---
title: Bruke Business Central med Outlook | Microsoft-dokumentasjon
description: Denne tjenesten er tett integrert med Microsoft 365, slik at du kan behandle alle forretningssamhandlinger og e-postmeldinger med kunder og leverandører direkte i Outlook.
author: edupont04
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: SMTP, mail, Microsoft 365
ms.date: 04/01/2021
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 2c8746098081a8f0b961f6ab2efd11c491104acc
ms.sourcegitcommit: f9a190933eadf4608f591e2f1b04c69f1e5c0dc7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115389"
---
# <a name="using-business-central-as-your-business-inbox-in-outlook"></a><span data-ttu-id="9225d-103">Bruke Business Central som forretningsinnboksen i Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-103">Using Business Central as your Business Inbox in Outlook</span></span>

[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="9225d-104">gjør det mulig å behandle forretningssamhandlinger med kunder og leverandører, direkte i Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-104">introduces the ability to manage business interactions with your customers and vendors, directly in Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-105">Med [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tilleggene for Outlook kan du se økonomiske data relatert til kunder og leverandører, i tillegg til å opprette og sende økonomiske dokumenter, for eksempel tilbud og fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-105">With the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] Outlook add-ins, you can see financial data related to customers and vendors, as well as create and send financial documents, such as quotes and invoices.</span></span>  

## <a name="getting-the-add-in"></a><span data-ttu-id="9225d-106">Få tillegget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-106">Getting the Add-in</span></span>
<span data-ttu-id="9225d-107">Det er enkelt å begynne med [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tillegget til Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-107">It is easy to get started with the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-in for Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-108">I den assisterte oppsettsveiledningen **Konfigurer bedriftsinnboksen i Outlook** kan du definere forbindelsen for deg selv eller for organisasjonen hvis organisasjonen bruker Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-108">In the **Set up your Business Inbox in Outlook** assisted setup guide, you can set up the connection for yourself or for your organization if your organization uses Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-109">Angi ganske enkelt Microsoft 365-brukernavnet og -passordet, hvis du blir bedt om det, og fortell oss om du ønsker å motta et eksempel på en e-postmelding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-109">Simply specify your Microsoft 365 user name and password, if you are prompted, and tell us if you want to receive a sample email message.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-110">[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tilleggene legges deretter automatisk til i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-110">The [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins are then automatically added to your Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-111">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Minimumskrav for Outlook](product-requirements.md#outlook).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-111">For more information, see [Minimum Requirements for Outlook](product-requirements.md#outlook).</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-112">Deretter, når du åpner Outlook, vil du se en e-postmelding fra *Dynamics 365 Business Central-admin*. De nye tilleggene blir lagt til Outlook-båndet, og i leseren kan du se tillegget [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] like over eller under brødteksten i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-112">Then, when you open Outlook, you will see an email message from *Dynamics 365 Business Central Admin*. The new add-ins are added to the Outlook ribbon, and in the browser, you can see the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins immediately above or below the body of the email message.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-113">Tilleggene oppdateres med jevne mellomrom, og du vil få melding om at en ny versjon er klar for deg i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-113">The add-ins are updated periodically, and you'll get notified that a new version is ready for you in Outlook.</span></span>  

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9225d-114">Hvis du bruker den nye Outlook på nettet, kan [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tilleggene være skjult under **Flere handlinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-114">If you use the new Outlook on the web, then the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins can be hidden under **More actions**.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-115">Hvis du bruker tillegget ofte, kan du feste det slik at det alltid vises umiddelbart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-115">If you use the add-in often, you can pin it so that it is always immediately visible.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-116">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Bruke tillegg i Outlook på Internett](https://support.office.com/article/using-add-ins-in-outlook-on-the-web-8f2ce816-5df4-44a5-958c-f7f9d6dabdce?ns=OLWAO365B&version=16).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-116">For more information, see [Using add-ins in Outlook on the web](https://support.office.com/article/using-add-ins-in-outlook-on-the-web-8f2ce816-5df4-44a5-958c-f7f9d6dabdce?ns=OLWAO365B&version=16).</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-117">Hvis du arbeider med mer enn ett [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] selskap, kan du enkelt bytte mellom selskaper i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-117">If you work with more that one [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] company, you can easily switch between companies in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-118">Velg **Flere handlinger** på handlingsfeltet til tillegget, og deretter kan du se alternativet for bytte mellom selskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-118">In the add-in's action bar, choose **More Actions**, and then you can see the option for switching between companies.</span></span>  

<!--TEMP-->
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9225d-119">Bytte mellom firmaer krever [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] 2019 utgivelsesplan 2 eller nyere, som annonsert i [frigivelsesplanen](/dynamics365-release-plan/2019wave2/dynamics365-business-central/switch-between-companies-business-inbox-outlook).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-119">Switching between companies requires [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] 2019 release wave 2 or later as announced in the [release plan](/dynamics365-release-plan/2019wave2/dynamics365-business-central/switch-between-companies-business-inbox-outlook).</span></span>

<span data-ttu-id="9225d-120">Enkelte selskaper som bruker Microsoft 365, begrenser brukernes tillatelser til å distribuere tillegg. Så du må kontrollere at du har et Microsoft 365-abonnement som inkluderer e-post og lar deg distribuere tillegg. Hvis du vil prøve tillegget likevel, kan du [prøve Microsoft 365 gratis](https://www.microsoft.com/microsoft-365/try).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-120">Some companies using Microsoft 365 restrict users' permissions to deploy add-ins. So you must make sure that you have a Microsoft 365 subscription that includes email and allows you to deploy add-ins. If you want to try out the add-in anyway, you can [try Microsoft 365 for free](https://www.microsoft.com/microsoft-365/try).</span></span>  

## <a name="using-the-contact-insights-add-in"></a><span data-ttu-id="9225d-121">Bruke tillegget Innsikt for kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-121">Using the Contact Insights Add-in</span></span>
<span data-ttu-id="9225d-122">La oss si at du får en e-post fra en kunde som ønsker å få et tilbud på noen elementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-122">Let's say that you get an email from a customer that wants to get a quote on some items.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-123">Du kan åpne [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tillegget direkte i Outlook, som gjenkjenner avsenderen som kunde, og åpner kundekortet for firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-123">Directly in Outlook, you can open the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-in, which recognizes the sender as a customer, and opens the customer card for that company.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-124">Fra dette instrumentbordet kan du se oversiktsinformasjon for kunden, samt vise flere detaljer om bestemte dokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-124">From this dashboard, you can see overview information for the customer, as well as drill down for more detail on specific documents.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-125">Du kan også vise detaljert informasjon om salgshistorikken for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-125">You can also dig into the sales history for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-126">Hvis det er en ny kontakt, kan du opprette dem som en ny kunde i [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] uten å forlate Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-126">If it's a new contact, you can create them as a new customer in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] without leaving Outlook.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-127">I tillegget kan du opprette et tilbud og sende det tilbake til kunden uten å forlate Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-127">In the add-in, you can create a sales quote and send it back to this customer without leaving Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-128">All informasjon du trenger for å sende tilbudet er tilgjengelig i innboksen for virksomheten i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-128">All of the information that you need to send the sales quote is available in your business inbox in Outlook.</span></span>  
<span data-ttu-id="9225d-129">Når du har angitt dataene, kan du publisere tilbudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-129">Once you have the data entered, you can post the quote.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-130">Du kan deretter sende det i e-post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-130">You can then send it by email.</span></span> [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="9225d-131">genererer en PDF-fil med tilbudet og legger det ved i e-postmeldingen som du kladder i tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-131">generates a .PDF file with the sales quote and attaches it to the email message that you draft in the add-in.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-132">På samme måte, hvis du får en e-post fra en leverandør, kan du bruke tillegget til å arbeide med leverandører og kjøpsfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-132">Similarly, if you get an email from a vendor, you can use the add-in to work with vendors and purchase invoices.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-133">Noen ganger vil du vise flere felt som du kan se i tillegget, for eksempel når du vil fylle ut linjene i en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-133">Sometimes you want to see more fields than you can see in the add-in, such as when you want to fill in lines in an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-134">Hvis du vil gi deg selv litt mer plass å arbeide med, kan du åpne tillegget på en egen side.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-134">To give you a bit more space to work with, you can pop out the add-in to a separate page.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-135">Det er fortsatt en del av Outlook, men du har mer plass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-135">It's still part of Outlook, but you have more space.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-136">Når du angir dataene for dokumentet i vinduet, lagres endringene automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-136">As you enter data for the document in the pop-out view, the changes are automatically saved.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-137">Når du er ferdig å skrive inn data for dokumentet, kan du velge **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-137">When you are done entering data for the document, you can choose the **OK** button.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-138">Når du velger tilleggsrammen i Outlook, oppdateres dokumentet automatisk med endringene du gjorde i vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-138">Choosing the add-in frame in Outlook automatically refreshes the document with the changes you made in the pop-out view.</span></span>  

## <a name="creating-invoices-from-your-meeting-appointments"></a><span data-ttu-id="9225d-139">Opprette fakturaer fra møteavtaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-139">Creating Invoices from Your Meeting Appointments</span></span>
<span data-ttu-id="9225d-140">Noen bedrifter registrere alle fakturerbar avtaler i Outlook-kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-140">Some businesses record all billable appointments in the Outlook calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-141">Med [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] kan du opprette fakturaen for kunden fra kalenderelementet: Åpne avtalen, og du kan åpne [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tillegget, søke etter eksisterende informasjon eller opprette en faktura eller et annet salgsdokument rett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-141">With [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], you can create the invoice for the customer right from the calendar item: Open the appointment, and then you can open the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-in, look up existing information or create an invoice or another sales document right there.</span></span>  

## <a name="doing-quick-document-lookup"></a><span data-ttu-id="9225d-142">Utføre hurtig dokumentoppslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-142">Doing Quick Document Lookup</span></span>
<span data-ttu-id="9225d-143">Tillegget for [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-dokumentkoblinger gir deg hurtig tilgang til dokumenter som er nevnt i e-postmeldinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-143">The [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] Document Links add-in gives you quick access to documents mentioned in email messages.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-144">Tillegget er tilgjengelig for en e-postmelding hvis et bilagsnummer gjenkjennes i brødteksten i meldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-144">The add-in is available for an email message if a document number is recognized in the body of the message.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-145">Åpning av tillegget gir hurtig tilgang til dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-145">Opening the add-in provides quick access to the document.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-146">Hvis du for eksempel mottar en e-postmelding som nevner teksten *S-QUO100*, identifiserer [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] dette som et tilbud, slik at du kan åpne dokumentet i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-146">For example, if you receive an email message that mentions the text *S-QUO100*, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] identifies that as a sales quote, and so you can open this document in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-147">I Outlook velger du **Dokumentkoblinger**-knappen like over brødteksten i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-147">In Outlook, choose the **Document Links** button immediately above the body of the email message.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-148">I Outlook Web App velger du *S-QUO1001*-teksten i brødteksten i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-148">In the Outlook Web App, choose the *S-QUO1001* text in the body of the email message.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-149">I Dokumentkoblinger-tillegget kan du endre og utføre handlinger med dokumentet, på samme måte som i [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-149">In the Document Links add-in, you can modify and take actions with the document, just like you can in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span>

## <a name="adding-the-add-ins-manually"></a><span data-ttu-id="9225d-150">Legge til tillegg manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-150">Adding the Add-ins Manually</span></span>
<span data-ttu-id="9225d-151">I noen tilfeller tilleggene ikke få legges til automatisk i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-151">In some cases, the add-ins do not get added automatically to Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-152">Selv om du eller en kollega kjørte assistert installasjonsveiledningen på vegne av selskapet, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] kanskje ikke vises i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-152">Even if you or a colleague ran the assisted setup guide on behalf of the company, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] might not show up in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-153">Hvis du opplever dette problemet, kan du legge til [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tilleggene manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-153">If you experience this issue, you can add the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins manually.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-154">Først må du kontrollere at du har tilgang til tilleggene i Microsoft 365-kontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-154">First, you must verify that you have access to the add-ins in your Microsoft 365 account.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-155">Du kan ganske enkelt åpne din Outlook i en nettleser, åpne en melding, velge **Flere handlinger** (...) øverst i meldingen, og deretter velge **Hent tillegg** nederst i listen. Dette åpner siden **Tillegg for Outlook**, der du kan aktivere [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] for Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-155">Quite simply open your Outlook in a browser, open a message, select **More actions** (...) at the top of the message, and then, at the bottom of the list, choose **Get Add-ins**. This opens the **Add-ins for Outlook** page, where you can enable [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] for your Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-156">Deretter, når du går tilbake til Outlook, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] skal være tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-156">Then, when you navigate back to Outlook, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] should be available.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-157">På samme måte som i Outlook-skrivebordsklienten kan du bekrefte at [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] er oppført på siden **Hent tillegg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-157">Similarly in the Outlook desktop client, you can verify that [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] is listed on the **Get Add-ins** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="9225d-158">I begge tilfeller, hvis [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fremdeles ikke er tilgjengelig, må du få tilleggsmanifestfilene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-158">In both cases, if [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] is still not available, you have to get the add-in manifest files.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-159">Hvis du vil ha mer informasjon, kontakt systemansvarlig for Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-159">For more information, please contact your Microsoft 365 administrator.</span></span>

## <a name="using-other-email-accounts"></a><span data-ttu-id="9225d-160">Bruke andre e-postkontoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-160">Using Other Email Accounts</span></span>

<span data-ttu-id="9225d-161">Tilleggene er utformet for bruk med Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-161">The add-ins are designed to be used with Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-162">Hvis du bruker [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] lokalt, vet administratoren om du kan bruke [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-tilleggene i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-162">If you use [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises, your administrator will know if you can use the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="9225d-163">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Hvilken e-postadresse kan jeg bruke med [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]?](/dynamics365/business-central/across-faq#email), artikkelen [Funksjoner som krever bestemte forhold](/dynamics365/business-central/dev-itpro/features-not-implemented-on-premises#features-that-require-specific-circumstances?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) og delen [Hvorfor fungerer ikke Outlook-tillegget for mine brukere?](/dynamics365/business-central/dev-itpro/faq#why-doesnt-the-outlook-add-in-work-for-my-users?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) i Vanlige spørsmål (generelt) i administrasjonsinnholdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-163">For more information, see [What email address can I use with [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]?](/dynamics365/business-central/across-faq#email), and the [Features that require specific circumstances](/dynamics365/business-central/dev-itpro/features-not-implemented-on-premises#features-that-require-specific-circumstances?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) article and the [Why doesn't the Outlook add-in work for my users?](/dynamics365/business-central/dev-itpro/faq#why-doesnt-the-outlook-add-in-work-for-my-users?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) section in the general FAQ in the administration content.</span></span>  

## <a name="see-related-training-at-microsoft-learn"></a><span data-ttu-id="9225d-164">Se relatert opplæring på [Microsoft Learn](/learn/modules/alternative-interfaces-dynamics-365-business-central/index)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-164">See Related Training at [Microsoft Learn](/learn/modules/alternative-interfaces-dynamics-365-business-central/index)</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9225d-165">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-165">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="9225d-166">Bli klar til å gjøre forretninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-166">Getting Ready for Doing Business</span></span>](ui-get-ready-business.md)  
[<span data-ttu-id="9225d-167">Få Business Central på mobilenheten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-167">Getting Business Central on my Mobile Device</span></span>](install-mobile-app.md)  
[<span data-ttu-id="9225d-168">Send dokumenter i e-post</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-168">Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)  
[<span data-ttu-id="9225d-169">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-169">Finance</span></span>](finance.md)  
[<span data-ttu-id="9225d-170">Salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-170">Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="9225d-171">Innkjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-171">Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="9225d-172">Minimumskrav for Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-172">Minimum Requirements for Outlook</span></span>](product-requirements.md#outlook)  
[<span data-ttu-id="9225d-173">Bruke tillegg i Outlook på Internett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9225d-173">Using add-ins in Outlook on the web</span></span>](https://support.office.com/article/Using-Add-ins-in-Outlook-on-the-web-8f2ce816-5df4-44a5-958c-f7f9d6dabdce?appver=OWB150)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]