---
title: Feilsøke synkroniseringsfeil | Microsoft Docs
description: Gir veiledning for identifisering og løsing av synkroniseringsfeil.
services: project-madeira
documentationcenter: ''
author: bholtorf
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 04/01/2021
ms.author: bholtorf
ms.openlocfilehash: 91c64ecbd32ec8fe6a528c87d2e102e1a1322816
ms.sourcegitcommit: 921f0c4043dcda2fb8fc35df1b64310bf32270d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6017227"
---
# <a name="troubleshooting-synchronization-errors"></a><span data-ttu-id="d360a-103">Feilsøke synkroniseringsfeil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-103">Troubleshooting Synchronization Errors</span></span>
[!INCLUDE[prod_short](includes/cc_data_platform_banner.md)]

<span data-ttu-id="d360a-104">Mange bevegelige deler er involvert i integrasjon av [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] med [!INCLUDE[prod_short](includes/cds_long_md.md)], og noen ganger går det galt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-104">There are lots of moving parts involved in integrating [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] with [!INCLUDE[prod_short](includes/cds_long_md.md)], and sometimes things go wrong.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-105">I dette emnet omtales noen av de typiske feilene som oppstår, og det oppgis noen punkter for hvordan de skal løses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-105">This topic points out some of the typical errors that occur and gives some pointers for how to fix them.</span></span>

<span data-ttu-id="d360a-106">Feil oppstår ofte enten på grunn av noe en bruker har gjort med koblede poster, eller fordi noe er galt med hvordan integrasjonen er konfigurert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-106">Errors often occur either because of something that a user has done to coupled records, or something is wrong with how the integration is set up.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-107">Ved feil relatert til koblede poster kan brukere løse disse selv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-107">For errors related to coupled records, users can resolve those themselves.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-108">Disse feilene skyldes handlinger som sletting av data i én bedriftsapp, men ikke i begge bedriftsappene, og påfølgende synkronisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-108">These errors are caused by actions such as deleting data in one, but not both, business apps and then synchronizing.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-109">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Vise statusen for en synkronisering](admin-how-to-view-synchronization-status.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-109">For more information, see [View the Status of a Synchronization](admin-how-to-view-synchronization-status.md).</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="d360a-110">Eksempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-110">Example</span></span>
<span data-ttu-id="d360a-111">Denne videoen viser et eksempel på hvordan du feilsøker feil som skjedde under synkronisering med [!INCLUDE[prod_short](includes/cds_long_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-111">This video shows an example of how to troubleshoot errors that happened while synchronizing with [!INCLUDE[prod_short](includes/cds_long_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d360a-112">Prosessen vil være den samme for alle integreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-112">The process will be the same for all integrations.</span></span> 

> [!VIDEO https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2097304]

<span data-ttu-id="d360a-113">Feil som er relatert til hvordan integrasjonen er satt opp, må vanligvis håndteres av en administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-113">Errors that are related to how the integration is set up typically require an administrator's attention.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-114">Du kan se disse feilene på siden **Synkroniseringsfeil ved integrasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-114">You can view these errors on the **Integration Synchronization Errors** page.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-115">Eksempler på noen vanlige problemer er:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-115">Examples of some typical issues include:</span></span>  
  
* <span data-ttu-id="d360a-116">Tillatelsene og rollene som er tilordnet til brukere, er ikke korrekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-116">The permissions and roles assigned to users are not correct.</span></span>  
* <span data-ttu-id="d360a-117">Administratorkontoen ble angitt som integrasjonsbrukeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-117">The administrator account was specified as the integration user.</span></span>  
* <span data-ttu-id="d360a-118">Integrasjonsbrukerens passord er satt til å kreve en endring når brukeren logger seg på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-118">The integration user's password is set to require a change when the user signs in.</span></span>  
* <span data-ttu-id="d360a-119">Valutakursene for valutaer er ikke angitt i én av appene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-119">The exchange rates for currencies are not specified in one or the other app.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="d360a-120">Du må løse feilene manuelt, men siden hjelper deg på noen måter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-120">You must manually resolve the errors, but there are a few ways in which the page helps you.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-121">Eksempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-121">For example:</span></span>  

* <span data-ttu-id="d360a-122">Feltene **Kilde** og **Destinasjon** kan inneholde koblinger til raden der feilen ble funnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-122">The **Source** and **Destination** fields may contain links to the row where the error was found.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-123">Klikk på koblingen for å undersøke feilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-123">Click the link to investigate the error.</span></span>  
* <span data-ttu-id="d360a-124">Handlingene **Slett oppføringer eldre enn 7 dager** og **Slett alle oppføringer** rydder opp i listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-124">The **Delete Entries Older than 7 Days** and the **Delete All Entries** actions will clean up the list.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-125">Vanligvis bruker du disse handlingene etter at du har løst årsaken til en feil som påvirker mange poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-125">Typically, you use these actions after you have resolved the cause of an error that affects many records.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-126">Du må imidlertid være forsiktig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-126">Use caution, however.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-127">Disse handlingene kan slette feil som fremdeles er relevante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-127">These actions might delete errors that are still relevant.</span></span>

<span data-ttu-id="d360a-128">Tidsangivelser av poster kan iblant forårsake konflikter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-128">Sometimes the timestamps on records can cause conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-129">Tabellen CDS-integreringspost beholder tidsstemplene Siste synkronisering endret den og Siste CDS-synkronisering endret den for å få den siste integrasjonen gjort i begge retninger for en rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-129">The "CDS Integration Record" table keeps the timestamps "Last Synch. Modified On" and "Last Synch. CDS Modified On" for the last integration done in both directions for a row.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-130">Disse tidsstemplene sammenlignes med tidsstempler i Business Central sentraler og salgsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-130">These timestamps are compared to timestamps on Business Central and Sales records.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-131">I Business Central er tidsstempelet i tabellen for integreringspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-131">In Business Central, the timestamp is in the Integration Record table.</span></span>

<span data-ttu-id="d360a-132">Du kan filtrere på poster som skal synkroniseres ved å sammenligne radtidsstempler i tabellen Tilordning for integreringstabell i feltene Filter for siste synkr.endr. og Filter for siste synkr.endr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-132">You can filter on records that are to be synchronized by comparing row timestamps in the table "Integration Table Mapping" fields "Synch. Modified On Filter" and "Synch. Int. Tbl.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-133">i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-133">Mod.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-134">intgr.tab."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-134">On Fltr.".</span></span>

<span data-ttu-id="d360a-135">Feilmeldingen om konflikt Kan ikke oppdatere kundeposten fordi den har en senere endringsdato enn forretningsforbindelsesposten eller Kan ikke oppdatere forretningsforbindelsesposten fordi den har en senere endringsdato enn kundeposten kan vises hvis en rad har et tidsstempel som er større enn IntegrationTableMapping.Filter for siste synkr.endr., men den ikke er nyere enn tidsstempelet for salgsintegreringsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-135">The conflict error message "Cannot update the Customer record because it has a later modified date than the Account record" or "Cannot update the Account record because it has a later modified date than the Customer record" can happen if a row has a timestamp that is bigger than IntegrationTableMapping."Synch. Modified On Filter" but it is not more recent than the timestamp on Sales Integration Record.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-136">Det betyr at kilderaden ble synkronisert manuelt, og ikke av posten i jobbkøen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-136">It means that the source row was synchronized manually, and not by the job queue entry.</span></span> 

<span data-ttu-id="d360a-137">Konflikten oppstår fordi målraden også ble endret – radtidsstemplet er nyere enn tidsstempelet for salgsintegrasjonsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-137">The conflict happens because the destination row was also changed  - the row timestamp is more recent than Sales Integration Record's timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-138">Målkontrollen skjer bare for toveis tabeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-138">The destination check happens only for bidirectional tables.</span></span> 

<span data-ttu-id="d360a-139">Disse postene flyttes nå til siden "Hoppet over synkroniserte poster", som du åpner fra siden Tilkoblingsoppsett for Microsoft Dynamics i Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-139">These records are now moved to the "Skipped Synch. Records" page, which you open from the Microsoft Dynamics Connection Setup page in Business Central.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-140">Der kan du angi endringene du vil beholde, og deretter synkronisere postene på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-140">There you can specify the changes to keep, and then synchronize the records again.</span></span>

## <a name="remove-couplings-between-records"></a><span data-ttu-id="d360a-141">Fjerne koblinger mellom poster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-141">Remove Couplings Between Records</span></span>
<span data-ttu-id="d360a-142">Når noe går galt i integrasjonen din, og du må frakoble poster for å stoppe synkroniseringen av dem, kan du gjøre det for én eller flere poster om gangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-142">When something goes wrong in your integration and you need to uncouple records to stop synchronizing them, you can do so for one or more records at a time.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-143">Du kan slette én eller flere poster fra listesider eller siden **Feil ved synkronisering av koblede data** ved å velge én eller flere linjer og velge **Slett kobling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-143">You can uncouple one or more records from list pages or the **Coupled Data Synchronization Errors** page by choosing one or more lines and choosing **Delete Coupling**.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-144">Du kan også fjerne alle koblingene for én eller flere tabelltilordninger på siden **Tilordninger for integreringstabell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-144">You can also remove all couplings for one or more table mappings on the **Integration Table Mappings** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="d360a-145">Hvis en enhet med enveis kobling slettes i [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], må du slette den brutte koblingen manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-145">If an entity with a unidirectional coupling is deleted in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], you must manually delete the broken coupling.</span></span> <span data-ttu-id="d360a-146">Du gjør dette ved å velge handlingen **Søk etter slettede** på siden **Feil ved synkronisering av koblede data** og deretter slette koblingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-146">To do that, on the **Coupled Data Synchronization Errors** page, choose the **Find for Deleted** action, and then delete the couplings.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d360a-147">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-147">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="d360a-148">Integrere med Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-148">Integrating with Microsoft Dataverse</span></span>](admin-prepare-dynamics-365-for-sales-for-integration.md)  
[<span data-ttu-id="d360a-149">Sette opp brukerkontoer for integrasjon med Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-149">Setting Up User Accounts for Integrating with Microsoft Dataverse</span></span>](admin-setting-up-integration-with-dynamics-sales.md)  
[<span data-ttu-id="d360a-150">Sette opp en tilkobling til Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-150">Set Up a Connection to Microsoft Dataverse</span></span>](admin-how-to-set-up-a-dynamics-crm-connection.md)  
[<span data-ttu-id="d360a-151">Sammenkoble og synkronisere poster manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-151">Couple and Synchronize Records Manually</span></span>](admin-how-to-couple-and-synchronize-records-manually.md)  
[<span data-ttu-id="d360a-152">Vise statusen for en synkronisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d360a-152">View the Status of a Synchronization</span></span>](admin-how-to-view-synchronization-status.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]