---
title: Designdetaljer – Varesporing og planlegging | Microsoft Docs
description: Siden de lagres i reservasjonssystemet, er varesporingsnumre fullstendig koordinert med ordresporingsposter.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 5cb0e5616bb2b04fba3c8819f58f8da2f396601d
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5390977"
---
# <a name="design-details-item-tracking-and-planning"></a><span data-ttu-id="73d31-103">Designdetaljer: Varesporing og planlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-103">Design Details: Item Tracking and Planning</span></span>
<span data-ttu-id="73d31-104">Siden de lagres i reservasjonssystemet, er varesporingsnumre fullstendig koordinert med ordresporingsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-104">Because they are stored in the reservation system, item tracking numbers are fully coordinated with order tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-105">Dette betyr at varer med sporingsposter kan få tilordnet varesporingsnumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-105">This means that items with order tracking records can be assigned item tracking numbers.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-106">I motsetning kan varer med varesporingsnumre bli sporingsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-106">Conversely, items that have item tracking numbers can become order tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-107">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Designdetaljer: Varesporingsutforming](design-details-item-tracking-design.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-107">For more information, see [Design Details: Item Tracking Design](design-details-item-tracking-design.md).</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-108">Hvis du vil ha mer informasjon om de integrerte systemene, kan du se [Designdetaljer: Reservasjon, ordresporing og handlingsmeldinger](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-108">For more information about the integrated systems, see [Design Details: Reservations, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-109">Siden ordresporingen bare gjelder bestemt vareutligning, gjelder koordineringen med varesporingsnumrene bare for varer som er konfigurert til å bruke bestemt varesporing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-109">Because order tracking is only concerned with specific item application, the coordination with item tracking numbers only applies to items that are set up to use specific item tracking.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-110">Dette angis i feltene **Sporing basert på s.nr.** og **Sporing basert på parti** på varekortet, som angir følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-110">This is set by the **SN Specific Tracking** and **Lot Specific Tracking** fields on the item card, which specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="73d31-111">Varen må ha et serienummer eller partinummer når den bokføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-111">The item must carry a serial number or lot number when it is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="73d31-112">Varen må gjelde for samme serienummer eller partinummer når den bokføres som utgående.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-112">The item must apply to the same serial number or lot number when it is posted outbound.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-113">I tråd med standard motkontoprinsipper for forsyning/etterspørsel vil planleggingssystemet og den tilknyttede ordresporingsfunksjonen bare samsvare forsyning og behov med varesporingsnumre hvis den aktuelle varen bruker spesifikk varesporing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-113">In alignment with standard supply/demand balancing principles, the planning system and the related order tracking feature only match supply and demand carrying item tracking numbers if the item in question uses specific item tracking.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-114">I alle andre tilfeller ignorerer planleggings- og ordresporingssystemer varesporingsnumre når de bruker forsyning til å dekke behov, eller bruker behov for forsyning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-114">In all other cases, the planning and order tracking systems ignore item tracking numbers when they apply supply to meet demand or apply demand to supply.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-115">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Designdetaljer: Reservasjon, ordresporing og handlingsmeldinger](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-115">For more information, see [Design Details: Reservation, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-116">Når det for eksempel finnes ordresporing for en bestemt vare, betyr dette at poster for varen allerede finnes i tabellen **Reservasjonspost**, som er kjernen i reservasjonssystemet, før det angis varesporingsnumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-116">For example, when order tracking exists for a given item, it implies that records for the item are already in the **Reservation Entry** table, which is the core of the reservation system, before the item tracking numbers are defined.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-117">Derfor gjelder følgende koblingsbegrensninger for varesporingsnumrene som skal spores:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-117">Therefore, the following coupling restrictions apply to the item tracking numbers to be order tracked:</span></span>

- <span data-ttu-id="73d31-118">Behov med serie- eller partinummer kan bare dekke forsyning med samme serie- eller partinummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-118">Demand with a serial number or lot number can only cover supply with the same serial number or lot number.</span></span>
- <span data-ttu-id="73d31-119">Behov uten serie- eller partinummer kan dekke alle forsyninger med eller uten samme serie- eller partinummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-119">Demand without a serial or lot number can cover any supply, with or without a serial or lot number.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-120">I tillegg til sine konsekvenser for dynamisk sporing vil ikke koblingsbegrensningene for varesporing påvirke planleggingssystemet i betydelig grad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-120">Apart from their consequences on dynamic order tracking, the item tracking coupling restrictions do not affect the planning system significantly.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-121">På forsyningssiden blir det vanligvis ikke angitt et serie- eller partinummer før umiddelbart før ordren bokføres, for eksempel et kjøpsmottak på lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-121">On the supply side, a serial or lot number is typically not entered until immediately before the order is posted, such as a purchase receipt into the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-122">Når du registrerer et serie- eller partinummer på behovssiden, for eksempel i en ordre, er dette serie- eller partinummeret allerede på lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-122">When entering a serial or lot number on the demand side, such as on a sales order, that serial or lot number is already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-123">Varesporingsnumre er derfor vanligvis ikke et problem i forsyningsplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-123">Accordingly, item tracking numbers are typically not an issue in supply planning.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-124">Alle behov med serie- eller partinumre må samsvare med tilsvarende forsyning for varer som bruker bestemt varesporing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-124">For items that use specific item tracking, all demand carrying serial or lot numbers must be matched by corresponding supply.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-125">I de fleste tilfeller er det ikke fornuftig å gjenbestille et bestemt serie- eller partinummer, og planlegging av kjøp eller produksjonsutstyr blir sannsynligvis ikke påvirket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-125">In most cases, it does not make sense to reorder a specific serial or lot number, so the planning of purchase or production supplies is probably not affected.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-126">Under overføring av varer fra én lokasjon til en annen, er det imidlertid sannsynlig at overføringen er for et bestemt parti, så planlegging av overføring av forsyninger kan bli påvirket av bestemte koblingsbegrensninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-126">However, when transferring items from one location to another, it is likely that the transfer is for a specific lot, so planning transfer supplies might be affected by the specific coupling restriction.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-127">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Designdetaljer: Overføringer i planlegging](design-details-transfers-in-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-127">For more information, see [Design Details: Transfers in Planning](design-details-transfers-in-planning.md).</span></span>

## <a name="balancing-demand-and-supply"></a><span data-ttu-id="73d31-128">Balansere behov og forsyning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-128">Balancing Demand and Supply</span></span>
<span data-ttu-id="73d31-129">Hvis en vare krever en bestemt varesporing, opprettes det en sporingskobling fra varesporingsbehov for alle varene til eventuell tilsvarende varesporingsforsyning, og den eneste begrensningen er at forsyningen må komme før behovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-129">If an item requires specific item tracking, then an order tracking link is made from all the item’s item tracking demand to any corresponding item tracking supply, with the sole limitation that supply should come before demand.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-130">Hvis det i disse tilfellene ikke finnes varesporingsforsyning som tilsvarer spesifikke varesporingsbehov, vil det umiddelbart bli opprettet en ny varesporingsforsyning uten å ta hensyn til ordreskalering, planleggingsparametere eller ny planlegging av eksisterende forsyning av samme serie- eller partinummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-130">If, under those circumstances, no item tracking supply can be found that corresponds to the item tracking-specific demand, then a new item tracking supply is created immediately and without considering order sizing, planning parameters, or rescheduling of existing supply of the same serial or lot number.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-131">Hvis det er tilordnet varesporingsnumre på behovs- eller forsyningssiden uten å kreve bestemt varesporing, vil det bli opprettet en sporingskobling fra behovet til forsyningen basert på best egnede tidsberegning og antall, som i vanlig fremgangsmåte for balansering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-131">If item tracking numbers are assigned on the demand side or on the supply side without requiring specific item tracking, then an order track link is made from the demand to that supply, based on the most suitable timing and quantity, as in the usual balancing procedure.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-132">Det angitte varesporingsnummeret går inn i sporingsposten på samme måte som et hvilket som helst angitt varesporingsantall definerer den ene enden av sporingskoblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-132">The specified item tracking number goes into the order tracking record in the same way that any specified item tracking quantity defines one end of the order tracking link.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-133">Dette betyr at varesporingsnummeret som angis, beholdes så lenge det også er en del av sporingsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-133">This means that the item tracking number that is entered is preserved while it is also part of the order tracking record.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-134">Hvis varesporingsnumre tilordnes på forsyningssiden uten å kreve bestemt varesporing, betraktes forsyningen som fast av planleggingssystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-134">If item tracking numbers are assigned on the supply side without requiring specific item tracking, then this supply is regarded as fixed by the planning system.</span></span> <span data-ttu-id="73d31-135">Ingen endring av størrelse eller ny planlegging blir foreslått for denne forsyningen, men det tas hensyn til forsyningen når planleggingssystemet prøver å dekke bruttobehovene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-135">No resizing or rescheduling is suggested for this supply, but the supply is taken into consideration when the planning system tries to meet the gross requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="73d31-136">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Designdetaljer: Balansere behov og forsyning](design-details-balancing-demand-and-supply.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-136">For more information, see [Design Details: Balancing Demand and Supply](design-details-balancing-demand-and-supply.md).</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73d31-137">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-137">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="73d31-138">Designdetaljer: Varesporingsutforming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-138">Design Details: Item Tracking Design</span></span>](design-details-item-tracking-design.md)  
[<span data-ttu-id="73d31-139">Designdetaljer: Balansere behov og forsyning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-139">Design Details: Balancing Demand and Supply</span></span>](design-details-balancing-demand-and-supply.md)  
<span data-ttu-id="73d31-140">[Designdetaljer: Reservasjon, ordresporing og handlingsmeldinger](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-140">[Design Details: Reservation, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="73d31-141">Designdetaljer: Forsyningsplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73d31-141">Design Details: Supply Planning</span></span>](design-details-supply-planning.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]