---
title: Arbeide med gjentakelsesomsetning | Microsoft-dokumenter
description: Finn ut mer om de tilgjengelige alternativene for å automatisere sending av abonnementsfakturaer til kundene og registrere gjentakelsesomsetning.
author: AndreiPanko
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: recurring, invoicing, subscription, billing
ms.reviewer: edupont
ms.date: 04/01/2021
ms.author: andreipa
ms.openlocfilehash: e61f4406e754a2cf02aafcda21eec86b55eff053
ms.sourcegitcommit: 766e2840fd16efb901d211d7fa64d96766ac99d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5780785"
---
# <a name="work-with-recurring-revenue-in-prod_short"></a><span data-ttu-id="d62aa-103">Arbeide med gjentakelsesomsetning i [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-103">Work with recurring revenue in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-104">Mange selskaper flytter fra en bedriftsomsetningsmodell der omsetningen foretas fra en kundes engangskjøps til en abonnementsmodell der omsetningen er regelmessig i bytte mot konsekvent tilgang til levering av en vare eller tjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-104">Many companies are moving from a business revenue model where revenue is made from a customer's one-time purchase to a subscription model where revenue is made on a recurring basis in return for consistent access to the delivery of a good or service.</span></span>
[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="d62aa-105">har følgende alternativer for å automatiskere hvordan du sender abonnementsfakturaer til kundene og registrere gjentakelsesomsetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-105">has the following options for automating how you send subscription invoices to your customers and register recurring revenue.</span></span> 

## <a name="register-revenue-with-a-recurring-general-journal"></a><span data-ttu-id="d62aa-106">Registrere omsetning med en gjentakende finanskladd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-106">Register revenue with a recurring general journal</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-107">En gjentakelseskladd er en finanskladd med spesifikke felt for håndtering av transaksjoner du bokfører ofte, med få eller ingen endringer, for eksempel leie, abonnementer, elektrisitet eller varme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-107">A recurring journal is a general journal with specific fields for managing transactions that you post frequently with few or no changes, such as rent, subscriptions, electricity, or heat.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-108">Hvis du bruker disse feltene for gjentatte transaksjoner, kan du bokføre både faste og variable beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-108">Using these fields for recurring transactions, you can post both fixed and variable amounts.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-109">Når kladden er en gjentakelseskladd, trenger du bare å fylle ut feltene som skal bokføres jevnlig, én gang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-109">With a recurring journal, entries that will be posted regularly need to be typed in only once.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-110">Det vil si at kontiene, dimensjonene og dimensjonsverdiene og så videre som du angir, forblir i kladden etter bokføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-110">That is, the accounts, dimensions and dimension values and so on that you enter will be remain in the journal after posting.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-111">Hvis eventuelle justeringer er nødvendig, kan du gjøre det ved hver bokføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-111">If any adjustments are necessary, you can make them with each posting.</span></span>

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="d62aa-112">Hvorfor bruke dette alternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-112">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-113">Med dette alternativet kan du definere fleksible faktureringsperioder med [datoformler](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-113">With this option, you define flexible invoicing periods with [Date Formulas](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas).</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-114">Med dette alternativet kan du imidlertid ikke skrive ut og sende fakturaer i standardversjonen av [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-114">However, with this option, you cannot print and send invoices in the default version of [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span>  

<span data-ttu-id="d62aa-115">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med gjentakelseskladder](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-115">For more information, see [Working with Recurring Journals](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals).</span></span>  

## <a name="create-multiple-invoices-based-on-a-recurring-job-journal"></a><span data-ttu-id="d62aa-116">Opprette flere fakturaer basert på en gjentakende prosjektkladd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-116">Create multiple invoices based on a recurring job journal</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-117">Den gjentakende prosjektkladden er et mer avansert alternativ til finanskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-117">The recurring job journal is a more advanced alternative to the general journal.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-118">Du kan definere varer, ressurser og finanskonti, som skal gjentas for hvert prosjekt, og du angir hyppigheten for regelmessighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-118">You define Items, Resources and G/L Accounts, that must be repeated for each job, and you specify the frequency of recurrence.</span></span>  

<span data-ttu-id="d62aa-119">Når du har bokført en gjentakende prosjektkladd, kan du opprette flere fakturaer med **Opprett salgsfaktura for prosjekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-119">After posting a recurring job journal, you can create multiple invoices with the **Create Job Sales Invoice** task.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-120">Du kan gå gjennom og bokføre opprettede fakturaer på **Salgsfakturaer**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-120">You can review and post created invoices in the **Sales Invoices** page.</span></span>

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="d62aa-121">Hvorfor bruke dette alternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-121">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-122">Med dette alternativet følger du standard faktureringsprosedyre med alle fordelene med dette, inkludert standard- og kundeoppsett for kommunikasjonsinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-122">With this option, you follow the standard invoicing procedure with all the benefits of that, including standard and customer layouts for communication preferences.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-123">Du kan også definere priser for hvert enkelt prosjekt individuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-123">You can also define prices for each job individually.</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-124">For hver ny kunde må du imidlertid opprette et nytt prosjekt og legge til linjer i gjentakelseskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-124">However, for each new customer, you must create a new job and add lines to the recurring journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="d62aa-125">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette prosjektkladdelinjer](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually) og [Opprette flere salgsfakturaer for prosjekt](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-125">For more information, see [Create job journal lines](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually) and [Create multiple job sales invoices](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices).</span></span>

## <a name="create-multiple-invoices-based-on-recurring-sales-lines"></a><span data-ttu-id="d62aa-126">Opprette flere fakturaer basert på gjentakende salgslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-126">Create multiple invoices based on recurring sales lines</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-127">Hvis du ofte må opprette salgs- og kjøpslinjer med lignende informasjon, kan du definere gjentakende salgslinjer du deretter kan sette inn på gjentakende salgs- og kjøpsdokumenter, for eksempel for gjentakende etterfyllingsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-127">If you often need to create sales and purchase lines with similar information, you can set up recurring sales lines that you can then insert on recurring sales and purchase documents, for example, for recurring replenishment orders.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-128">Bruk kjørselen **Opprett gjentakende salgsfakturaer** til å opprette salgsfakturaer i henhold til gjentakende salgslinjer som er tilordnet til kundene, og med bokføringsdatoer innenfor gyldig-fra- og gyldig til-datoer du angir på gjentakende salgslinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-128">Use the **Create Recurring Sales Invoices** batch job to create sales invoices according to recurring sales lines that are assigned to the customers and with posting dates within the valid-from and valid-to dates that you specify on the recurring sales lines.</span></span>  

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="d62aa-129">Hvorfor bruke dette alternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-129">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-130">Med dette alternativet kan du tilordne de samme gjentakelseslinjene til flere kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-130">With this option, you can assign the same recurring lines to multiple customers.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-131">Du kan definere gyldighetsperioden for gjentakende salgslinjer for en bestemt kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-131">You can define period of validity for the recurring sales lines for specific customer.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-132">Du kan tilordne flere gjentakelseslinjer til samme kunde, og alle blir tatt med i fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-132">You can assign multiple recurring lines to the same customer and all of them will be included in the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-133">Det er imidlertid ingen måte å definere faste priser for varer på fordi [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] vil bruke de faktiske prisene og den gyldige rabatt på bilagsdatoen og prøve å finne den beste kombinasjonen som gir den laveste prisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-133">However, there is no way to set fixed prices for items because [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] will use the actual prices and discount valid on document date, trying to find best combination that gives the lowest price.</span></span>  

<span data-ttu-id="d62aa-134">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette gjentakende salgs- og kjøpslinjer](sales-how-work-standard-lines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-134">For more information, see [Create Recurring Sales and Purchase Lines](sales-how-work-standard-lines.md).</span></span>

## <a name="recurring-invoices-with-service-contract"></a><span data-ttu-id="d62aa-135">Gjentakende fakturaer med servicekontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-135">Recurring invoices with service contract</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-136">En servicekontrakt inneholder servicekontraktavtalene mellom kundene og selskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-136">A service contract contains the service contract agreements between your customers and your company.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-137">En servicekontrakt omfatter servicenivåavtaler og servicevarene som du vedlikeholder som en del av kontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-137">A service contract includes service level agreements and the service items that you service as a part of the contract.</span></span>  

<span data-ttu-id="d62aa-138">Du kan definere startdatoen for kontrakten, fakturaperioden, om kontrakten er forhåndsbetalt eller ikke, prisoppdateringsspesifikasjoner hvis du har tenkt å endre priser mens kontrakten er aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-138">You can define the starting date of the contract, the invoice period, whether or not the contract is prepaid, price update specifications if you plan to change prices while contract is active.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-139">Du kan bruke både servicevarer eller varer i servicekontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-139">You can use both service items or items in service contract lines.</span></span>
<span data-ttu-id="d62aa-140">Du kan opprette kontraktmaler for å definere hvordan du oppretter bestemte typer kontrakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-140">You can create contract templates to define how to create certain types of contracts.</span></span>  

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="d62aa-141">Hvorfor bruke dette alternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-141">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-142">Med dette alternativet kan du bruke en del av den avanserte servicestyringsfunksjonaliteten som ikke er begrenset til å utstede gjentakende fakturaer, men som har støtte for verksteds- og feltserviceoperasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-142">With this option, you use a part of the advanced service management functionality that not limited to issuing of recurring invoices but support repair shop and field service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-143">Dette alternativet krever imidlertid Premium-lisens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-143">However, this option requires the Premium license.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-144">Det kan hende at konfigurasjon av servicestyring og -vedlikehold ikke gir store fordeler i enklere abonnementsscenarioer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-144">Setting up service management and maintaining it might not give huge advantages in simpler subscription scenarios.</span></span>  

<span data-ttu-id="d62aa-145">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med servicekontrakter og servicekontrakttilbud](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md) og [Fakturere flere servicekontrakter](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-145">For more information, see [Work with Service Contracts and Service Contract Quotes](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md) and [Invoice several service contracts](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts).</span></span>

## <a name="related-features"></a><span data-ttu-id="d62aa-146">Relaterte funksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-146">Related features</span></span>
<span data-ttu-id="d62aa-147">Det finnes flere relaterte funksjoner i [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-147">There are several related capabilities in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span>

### <a name="blanket-sales-orders"></a><span data-ttu-id="d62aa-148">Rammeordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-148">Blanket sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-149">En rammeordre utgjør rammene for en langsiktig avtale mellom selskapet og kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-149">A blanket sales order represents a framework for a long-term agreement between your company and your customer.</span></span>
<span data-ttu-id="d62aa-150">En rammeordre opprettes som regel når en kunde har forpliktet seg til å kjøpe store antall som skal leveres i flere mindre leveringer over en bestemt tidsperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-150">A blanket order is typically made when a customer has committed to purchasing large quantities that are to be delivered in several smaller shipments over a certain period of time.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-151">Rammeordrer dekker ofte bare én vare med forhåndsbestemte leveringsdatoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-151">Often blanket orders cover only one item with predetermined delivery dates.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-152">Hovedgrunnen til å bruke en rammeordre i stedet for en salgsordre er at antallene som angis på en rammeordre ikke påvirker tilgjengeligheten, men den kan brukes til planleggingsformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-152">The main reason for using a blanket order rather than a sales order is that quantities entered on a blanket order do not affect item availability, however it can be used for planning purposes.</span></span>

#### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="d62aa-153">Hvorfor bruke dette alternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-153">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-154">Med dette alternativet bruker du forventet behov, slik at informasjonen vurderes i de vanlige planleggingsrutinene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-154">With this option, you use the anticipated demand, so the information is considered during the normal planning routines.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-155">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Behovsprognoser og rammeordrer](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-155">For more information, see [Demand Forecasts and Blanket Orders](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders).</span></span>  

<span data-ttu-id="d62aa-156">Standardversjonen har imidlertid ingen standard mulighet til å behandle flere rammeordrer gruppevis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-156">However, the default version does not offer an out-of-the-box possibility to process multiple blanket orders in bulk.</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-157">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med rammeordrer](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-157">For more information, see [Work with Blanket Sales Orders](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md).</span></span>

### <a name="recurring-orders-norway"></a><span data-ttu-id="d62aa-158">Gjentakelsesordrer (Norge)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-158">Recurring Orders (Norway)</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-159">Du kan bruke gjentakelsesordrer til å opprette rammeordremaler slik at salgsordrer kan opprettes basert på datointervallene du definerer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-159">You can use recurring orders to create blanket order templates so that sales orders can be created based on date intervals that you define.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-160">Hvis du for eksempel leverer den samme salgsordren annenhver uke, kan du bruke en rammeordre til å opprette gjentakelsesordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-160">For example, if you deliver the same sales order every two weeks, you can use a blanket sales order and create recurring orders.</span></span>
<span data-ttu-id="d62aa-161">Du kan bruke gjentakelsesordrer til å definere en rekke parametere som viser hvordan du oppretter ordrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-161">You can use recurring groups to define a range of parameters that show how you make the orders.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-162">Disse gruppene knyttes til rammeordrer som skal opprettes jevnlig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-162">These groups are assigned to blanket orders that have to be created regularly.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-163">For å opprette gjentakelsesordrer, må du kjøre prosessen med å opprette gjentakelsesordrer med jevne mellomrom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-163">To create the recurring orders, you will have to periodically run the create recurring orders process.</span></span> 

#### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="d62aa-164">Hvorfor bruke dette alternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-164">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-165">Med dette alternativet kan du velge mellom faste og beste priser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-165">With this option, you can choose between fixed and "best" prices.</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-166">Dette alternativet er imidlertid bare tilgjengelig i Norge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-166">However, this is only available in Norway.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-167">Gyldighetsperioden kan defineres på gjentakende gruppenivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-167">Validity period can be defined on the recurring group level.</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-168">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Gjentakelsesordrer](LocalFunctionality/Norway/recurring-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-168">For more information, see [Recurring Orders](LocalFunctionality/Norway/recurring-orders.md).</span></span>

### <a name="recurring-revenue-and-subscription-billing-by-other-providers"></a><span data-ttu-id="d62aa-169">Gjentakelsesomsetning og abonnementsfakturering av andre leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-169">Recurring revenue and subscription billing by other providers</span></span>

<span data-ttu-id="d62aa-170">På [AppSource.microsoft.com](https://appsource.microsoft.com/) kan du få utvidelser for Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-170">At [AppSource.microsoft.com](https://appsource.microsoft.com/), you can get extensions for Business Central.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-171">Noen utvidelser leveres av Microsoft, og andre utvidelser leveres av andre selskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-171">Some extensions are provided by Microsoft, and other extensions are provided by other companies.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-172">Listen over utvidelser fra andre selskaper, vokser hver måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-172">The list of the extensions by other companies grows each month.</span></span> <span data-ttu-id="d62aa-173">Så følg med på [AppSource.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2081646), og få apper som kan hjelpe deg med arbeidet i Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-173">So keep an eye out for [AppSource.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2081646) and get apps to help you in your work in Business Central.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d62aa-174">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-174">See also</span></span>

[<span data-ttu-id="d62aa-175">Datoformler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-175">Date Formulas</span></span>](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas)  
[<span data-ttu-id="d62aa-176">Arbeide med gjentakelseskladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-176">Working with Recurring Journals</span></span>](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals)  
[<span data-ttu-id="d62aa-177">Opprett prosjektkladdelinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-177">Create job journal lines</span></span>](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually)  
[<span data-ttu-id="d62aa-178">Opprette flere salgsfakturaer for prosjekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-178">Create multiple job sales invoices</span></span>](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices)  
[<span data-ttu-id="d62aa-179">Opprette gjentakende salgs- og kjøpslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-179">Create Recurring Sales and Purchase Lines</span></span>](sales-how-work-standard-lines.md)  
[<span data-ttu-id="d62aa-180">Arbeide med servicekontrakter og servicekontrakttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-180">Work with Service Contracts and Service Contract Quotes</span></span>](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md)  
[<span data-ttu-id="d62aa-181">Fakturere flere servicekontrakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-181">Invoice several service contracts</span></span>](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts)  
[<span data-ttu-id="d62aa-182">Behovsprognoser og rammeordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-182">Demand Forecasts and Blanket Orders</span></span>](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders)  
[<span data-ttu-id="d62aa-183">Arbeide med rammeordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-183">Work with Blanket Sales Orders</span></span>](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md)  
[<span data-ttu-id="d62aa-184">Gjentakelsesordrer (Norge)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d62aa-184">Recurring Orders (Norway)</span></span>](LocalFunctionality/Norway/recurring-orders.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]