---
title: Definere informasjon for kontakter | Microsoft-dokumentasjon
description: Skisserer oppgavene for å angi informasjon og koder, for eksempel om bransjegrupper og forretningsrelasjoner, før du konfigurerer kontakter.
services: project-madeira
documentationcenter: ''
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: relationship, prospect
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 3096bdcdf7ed6570e28d0e636b7dc8f1b28113c4
ms.sourcegitcommit: ddbb5cede750df1baba4b3eab8fbed6744b5b9d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3916071"
---
# <a name="set-up-contacts"></a><span data-ttu-id="f8f6e-103">Definere kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-103">Set Up Contacts</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-104">Når du oppretter kontakter, kan du legge inn spesifikk informasjon, for eksempel bransjen der kontakten hører til, og forretningsforholdet ditt med kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-104">When creating contacts, you can enter specific information, such as the industry that the contact belong to and your business relationship with the contacts.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-105">Før du oppretter kontakter og registrerer detaljer om forretningsforhold, må du sette opp de ulike kodene du vil bruke til å tilordne disse opplysningene til kontaktbedriftene og -personene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-105">Before you create contacts and record details about your business relationships, you must set up the different codes that you will use to assign this information to your contact companies and people.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-106">Koder kan settes opp for postgrupper, bransjegrupper, forretningsrelasjoner, webkilder, organisasjonsnivåer og ansvarsområder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-106">Codes can be set up for mailing groups, industry groups, business relationships, Web sources, organizational levels and job responsibilities.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-107">Du kan konfigurere dette ved å velge **Ny**-handlingen når du slår opp i listene fra kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-107">You can set these up by choosing the **New** action as you look up to the lists from the contact card.</span></span>  

<span data-ttu-id="f8f6e-108">Når disse opplysningene er satt opp, kan du opprette kontakter på en mye mer organisert måte, og du kan finne alle kontakter basert på en bestemt gruppe på en mer effektiv måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-108">By having this information set up, creating contacts is much more organized and being able to find all contacts based on a certain group will be more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-109">Alle grupper i bedriften kan finne disse opplysningene, noe som gir mer vellykket kommunikasjon med kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-109">Every group at your company will be able to find the is information making communication with the contacts more successful.</span></span>

## <a name="to-assign-industry-groups-to-a-contact"></a><span data-ttu-id="f8f6e-110"> Tilordne bransjegrupper til en kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-110">To assign industry groups to a contact</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-111">Du bruker bransjegrupper for å angi hvilken bransje kontaktene tilhører, for eksempel detaljistbransjen eller bilbransjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-111">You use industry groups to indicate the type of industry to which your contacts belong, for example, the retail industry or the automobile industry.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f6e-112">Dette er bare mulig for kontakter av typen **Selskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-112">This is only possible for contacts of type **Company**.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-113">Koden for bransjegruppen definerer typen eller kategorien for gruppen, for eksempel REKLAME for reklame, eller PRESSE, for TV og radio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-113">The industry group code defines the type or category of the group, such as ADVERT for advertising, or PRESS, for TV and radio.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-114">Du kan ha flere koder for bransjegruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-114">You can have several industry group codes.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-115">Hvis du vil definere bransjegrupper, bruker du siden **Bransjegrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-115">To define the industry groups, you use the **Industry Groups** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-116">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-116">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-117">Velg handlingen **Selskap**, og deretter handlingen **Bransjegrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-117">Choose the **Company** action, and then the **Industry Groups** action.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-118">Siden **Kontaktbransjegrupper** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-118">The **Contact Industry Groups** page opens.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f8f6e-119">Velg bransjegruppen du vil tilordne, i feltet **Bransjegruppe - kode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-119">In the **Industry Groups Code** field, select the industry groups you want to assign.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-120">Gjenta disse trinnene hvis du vil tilordne flere bransjegrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-120">Repeat these steps to assign as many industry groups as you want.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-121">Du kan også tilordne bransjegrupper fra kontaktlisten ved å følge samme fremgangsmåte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-121">You can also assign industry groups from the contact list by following the same procedure.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-122">Antallet bransjegrupper du har tilordnet kontakten, vises i feltet **Ant. bransjegrupper** i inndelingen **Segmentering** på siden **Kontaktkort**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-122">The number of industry groups that you have assigned to the contact is displayed in the **No. of Industry Groups** field in the **Segmentation** section on the **Contact Card** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-123">Når du har tilordnet bransjegrupper til kontaktene, kan du bruke disse opplysningene til å velge kontakter for segmentene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-123">After you have assigned industry groups to your contacts, you can use this information to select contacts for your segments.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-124">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Legge til kontakter i segmenter](marketing-add-contact-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-124">For more information, see [Add Contacts to Segments](marketing-add-contact-segment.md).</span></span>

## <a name="to-assign-mailing-groups-to-a-contact"></a><span data-ttu-id="f8f6e-125"> Slik tilordner du postgrupper til en kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-125">To assign mailing groups to a contact</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-126">Du kan bruke postgrupper til å identifisere grupper av kontakter som du ønsker skal motta like opplysninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-126">You can use mailing groups to identify groups of contacts that you want to receive the same information.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-127">Du kan for eksempel definere en postgruppe for kontaktene du vil sende en melding om kontorflytting til, eller en annen gruppe for sending av julegavene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-127">For example, you can set up a mailing group for the contacts that you want to send a notification of an office move, or another group for sending holiday gifts.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-128">Koden for postgruppen definerer typen eller kategori for gruppen, for eksempel FLYTTE for kontorflytting eller GAVE julegave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-128">The mailing group code defines the type or category of the group, such as MOVE for office move, or GIFT for holiday gift.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-129">Du kan ha flere koder for bransjegruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-129">You can have several industry group codes.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-130">Hvis du vil definere bransjegrupper, bruker du siden **Postgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-130">To define the industry groups, you use the **Mailing Groups** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-131">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-131">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-132">Velg handlingen **Postgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-132">Choose the **Mailing Groups** action.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-133">Siden **Kontaktens postgrupper** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-133">The **Contact Mailing Groups** page opens.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f8f6e-134">Velg postgruppen du vil tilordne, i feltet **Postgruppekode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-134">In the **Mailing Groups Code** field, select the mailing group that you want to assign.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-135">Gjenta disse trinnene hvis du vil tilordne flere postgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-135">Repeat these steps to assign as many mailing groups as you want.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-136">Ved å følge samme fremgangsmåte kan du også tilordne postgrupper fra kontaktlisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-136">You can also assign mailing groups from the contact list by following the same procedure.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-137">Antallet postgrupper du har tilordnet kontakten, vises i feltet **Ant. postgrupper** i inndelingen **Segmentering** på siden **Kontaktkort**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-137">The number of mailing groups you have assigned to the contact is displayed in the **No. of Mailing Groups** field in the **Segmentation** section on the **Contact Card** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-138">Når du har tilordnet postgrupper til kontaktene, kan du bruke disse opplysningene til å velge kontakter for segmentene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-138">After you have assigned mailing groups to your contacts, you can use this information to select contacts for your segments.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-139">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Legge til kontakter i segmenter](marketing-add-contact-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-139">For more information, see [Add Contacts to Segments](marketing-add-contact-segment.md).</span></span>

## <a name="to-define-a-contacts-alternate-address"></a><span data-ttu-id="f8f6e-140">Slik definerer du en kontakts alternative adresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-140">To define a contact's alternate address</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-141">Du kan tilordne en alternativ adresse hvis kontakten noen ganger for eksempel ønsker å motta post og informasjon til kontaktens sommerhus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-141">You can assign an alternate address where your contact sometimes wants to receive mail and information, for example, their summer cottage.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-142">Hvis du vil angi når hver enkelt adresse er gyldig, kan du også tilordne ett eller flere datointervall til hver alternative adresse du har angitt for kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-142">You can also assign one or several date ranges to each alternate address you have entered for your contacts to specify when each address is valid.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-143">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-143">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-144">Velg handlingen **Alternativ adresse**, og velg deretter **Kort**-handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-144">Choose the **Alternative Address** action, and then choose the **Card** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="f8f6e-145">Hvis du vil definere at den alternative adressen gjelder i en bestemt periode, kan du velge **Datointervall**-handlingen i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-145">To define that the alternate address applies in a specific period, choose the **Date Range** action instead.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f8f6e-146">På siden **Kontaktens alt. adresse - oversikt** angir du en ny alternativ adresse og fyller ut feltene på siden for **alternativ adresse til kontakt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-146">On the **Contact Alt. Address List** page, enter a new alternate address and fill in the fields on the **Contact Alternative Address** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-147">Gjenta disse trinnene hvis du vil tilordne flere alternative adresser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-147">Repeat these steps to assign as many alternate addresses as you want.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-148">For hver alternative adresse bør du angi ett eller flere datointervaller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-148">For each alternate address you may want to specify one or several date ranges.</span></span>

## <a name="to-assign-job-responsibilities-to-a-contact"></a><span data-ttu-id="f8f6e-149">Slik tilordner du ansvarsområder til en kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-149">To assign job responsibilities to a contact</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-150">Du kan legge til informasjon om ansvarsområder for kontaktpersoner for å angi hva kontaktpersonen har ansvaret for i selskapet, for eksempel IT, ledelse eller produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-150">You can add information about the job responsibilities of contact persons to indicate what the contact person is responsible for within their company, for example, IT, management, or production.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-151">Du kan bruke denne informasjonen når du oppgir opplysninger om kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-151">You can use this information when entering information about your contacts.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f6e-152">Dette er bare mulig for kontakter av typen **Person**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-152">This is only possible for contacts of type **Person**.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-153">Koden for ansvarsområde definerer jobbtype eller -kategori, for eksempel MARKEDSFØRING eller INNKJØP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-153">The job responsibility code defines the type or category of the job, such a MARKETING or PURCHASE.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-154">Du kan ha flere koder for ansvarsområde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-154">You can have several job responsibility codes.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-155">Hvis du vil definere ansvarsområde, bruker du siden **Ansvarsområder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-155">To define the job responsibility, you use the **Job Responsibilities** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-156">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-156">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-157">Velg handlingen **Person**, og velg deretter handlingen **Ansvarsområder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-157">Choose the **Person** action, and then choose the **Job Responsibilities** action.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-158">Siden **Kontaktens ansvarsområder** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-158">The **Contact Job Responsibilities** page opens.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f8f6e-159">Velg ansvarsområdet som du vil tilordne, i feltet **Ansvarsområde - kode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-159">In the **Job Responsibility Code** field, select the job responsibility that you want to assign.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-160">Gjenta disse trinnene hvis du vil tilordne flere ansvarsområder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-160">Repeat these steps to assign as many job responsibilities as you want.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-161">Ved å følge samme fremgangsmåte kan du også tilordne ansvarsområder fra kontaktlisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-161">You can also assign job responsibilities from the contact list by following the same procedure.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-162">Antallet ansvarsområder du har tilordnet kontakten, vises i feltet **Ant. ansvarsområder** i inndelingen **Segmentering** på siden **Kontakt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-162">The number of job responsibilities you have assigned to the contact is displayed in the **No. of Job Responsibilities** field in the **Segmentation** section on the **Contact** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-163">Når du har tilordnet ansvarsområder til kontaktene, kan du bruke disse opplysningene til å velge kontakter for segmentene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-163">After you have assigned job responsibilities to your contacts, you can use this information to select contacts for your segments.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-164">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Legge til kontakter i segmenter](marketing-add-contact-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-164">For more information, see [Add Contacts to Segments](marketing-add-contact-segment.md).</span></span>

## <a name="to-assign-organizational-levels-to-a-contact"></a><span data-ttu-id="f8f6e-165">Slik tilordner du organisasjonsnivåer til en kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-165">To assign organizational levels to a contact</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-166">Du kan bruke organisasjonsnivåer på kontaktene for å angi hvilken stilling de har i selskapet, for eksempel en stilling i toppledelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-166">You can use organizational levels on your contacts to specify which position they have in the company, for example, top management.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-167">Du kan bruke denne informasjonen når du oppgir opplysninger om kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-167">You can use this information when entering information about your contacts.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f6e-168">Dette er bare mulig for kontakter av typen **Person**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-168">This is only possible for contacts of type **Person**.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-169">Koden for organisasjonsnivå definerer jobbtype eller -kategori for organisasjonsnivået, for eksempel ADMDIR eller ØKDIR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-169">The organizational level code defines the type or category of the organizational level, such a CEO  or CFO.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-170">Du kan ha flere koder for organisasjonsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-170">You can have several organizational level codes.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-171">Hvis du vil definere organisasjonsnivået, bruker du siden **Organisasjonsnivåer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-171">To define the organizational level, you use the **Organizational Levels** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-172">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-172">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-173">I feltet **Organisasjonsnivåer** velger du koden du vil tilordne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-173">In the **Organizational Levels** field, select the code you want to assign.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-174">Når du har tildelt organisasjonsnivåer til kontaktene, kan du bruke disse opplysningene til å opprette segmenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-174">After you have assigned organizational levels to your contacts, you can use this information to create segments.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-175">Når du har tilordnet ansvarsområder til kontaktene, kan du bruke disse opplysningene til å velge kontakter for segmentene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-175">After you have assigned job responsibilities to your contacts, you can use this information to select contacts for your segments.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-176">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Legge til kontakter i segmenter](marketing-add-contact-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-176">For more information, see [Add Contacts to Segments](marketing-add-contact-segment.md).</span></span>

## <a name="to-assign-web-sources-to-a-contact"></a><span data-ttu-id="f8f6e-177">Slik tilordner du webkilder til en kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-177">To assign web sources to a contact</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-178">Du kan for eksempel bruke webkilder med kontaktselskaper for å identifisere søkemotorer og webområder på Internett, som du vil bruke til å søke etter informasjon om kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-178">You can use web sources with your contact companies to identify, for example, search engines and web sites, on the Internet that you want to use to search for information about the contacts.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-179">Når du tilordner webkilder, angir du hvilken søkemotor og søkeord programmet skal bruke for å finne de forespurte opplysningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-179">When assigning web sources, you specify which search engine and search word the application will use to find the requested information.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f6e-180">Dette er bare mulig for kontakter av typen **Selskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-180">This is only possible for contacts of type **Company**.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-181">Når du tilordner webkilder, angir du hvilken søkemotor og søkeord som programmet skal bruke for å finne de forespurte opplysningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-181">When assigning web sources, you specify which search engine and search word that the application will use to find the requested information.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-182">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-182">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-183">Velg handlingen **Selskap**, og velg deretter handlingen **Webkilder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-183">Choose the **Company** action, and then choose the **Web Sources** action.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-184">Siden **Kontaktens webkilder** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-184">The **Contact Web Sources** page opens.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f8f6e-185">Velg webkilden du vil tilordne i feltet **Webkilde - kode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-185">In the **Web Source Code** field, choose the web source you want to assign.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f8f6e-186">I feltet **Søkeord** angir du et søkeord som du vil bruke for å finne opplysningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-186">In the **Search Word** field, enter the search word that you want to use to find the information.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-187">Gjenta disse trinnene hvis du vil tilordne flere webkilder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-187">Repeat these steps to assign as many web sources as you want.</span></span>

## <a name="to-assign-business-relations-to-a-contact"></a><span data-ttu-id="f8f6e-188"> Tilordne forretningsforbindelser til en kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-188">To assign business relations to a contact</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-189">Du kan bruke forretningsforbindelser blir brukt til å angi hvilket forretningsforhold du har til kontaktene, for eksempel prospekter, banker, konsulenter, serviceleverandører og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-189">You can use business relations to indicate the business relationship you have with your contacts, for example, a prospect, bank, consultant, service supplier, and so on.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f6e-190">Dette er bare mulig for kontakter av typen **Selskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-190">This is only possible for contacts of type **Company**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f8f6e-191">Åpne det relevante kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-191">Open the relevant contact card.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f8f6e-192">Velg handlingen **Selskap**, og deretter handlingen **Forretningsforbindelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-192">Choose the **Company** action, and then the **Business Relations** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f8f6e-193">På siden **Kontaktens forretn.forbind.** i **Forretn.forbindelseskode**-feltet velger du forretningsforbindelsen du vil tilordne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-193">On the **Contact Business Relations** page, in the **Business Relation Code** field, select the business relation you want to assign.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-194">Gjenta disse trinnene hvis du vil tilordne flere forretningsforbindelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-194">Repeat these steps to assign as many business relations as you want.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-195">Antall forretningsforbindelser du har tilordnet kontakten, vises i feltet **Ant. forretningsforbindelser** i inndelingen **Segmentering** på siden **Kontakt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-195">The number of business relations you have assigned to the contact is displayed in the **No. of Business Relations** field in the **Segmentation** section on the **Contact** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-196">Når du har tilordnet forretningsforbindelser til kontaktene, kan du bruke disse opplysningene til å velge kontakter for segmentene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-196">After you have assigned business relations to your contacts, you can use this information to select contacts for your segments.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-197">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Legge til kontakter i segmenter](marketing-add-contact-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-197">For more information, see [Add Contacts to Segments](marketing-add-contact-segment.md).</span></span>

## <a name="automatically-copying-specific-information-from-contact-companies-to-contact-persons"></a><span data-ttu-id="f8f6e-198">Automatisk kopiere spesifikk informasjon fra kontaktselskapene til kontaktpersonene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-198">Automatically Copying Specific Information from Contact Companies to Contact Persons</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-199">Noen opplysninger om kontaktselskaper er identiske med opplysningene om kontaktpersonene som arbeider i disse selskapene, for eksempel opplysninger om adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-199">Some information about contact companies is identical to the information about the contact persons working within these companies, for example, the address details.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-200">På hurtigfanen **Arv** på siden **Markedsføringsoppsett** kan du angi hvilke felt på kontaktkortet for et firma som skal kopieres til kontaktkortet for en person hver gang du oppretter en kontaktperson for kontaktselskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-200">On the **Inheritance** FastTab on the **Marketing Setup** page, you can specify which fields on the contact card for a company is copied to the contact card for a person each time you create a contact person for the contact company.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-201">Når du endrer ett av disse feltene på kortet for kontaktselskapet, oppdateres de samme feltene på kortet til kontaktpersonen med mindre du har endret feltet manuelt på dette kortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-201">When you modify one of these fields on the contact company card, the same fields on the contact person card are updated, unless you have manually modified the field on the contact person card.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-202">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette kontakter](marketing-create-contact-companies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-202">For more information, see [Create Contacts](marketing-create-contact-companies.md).</span></span>

## <a name="using-predefined-defaults-on-new-contacts"></a><span data-ttu-id="f8f6e-203">Bruke forhåndsdefinerte standarder på nye kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-203">Using Predefined Defaults on New Contacts</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-204">Du kan angi at hver gang du oppretter en ny kontakt, skal det automatisk tilordnes en bestemt språkkode, distriktskode, selgerkode og lands-/regionkode som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-204">You can decide that the application automatically assigns a specific language code, territory code, salesperson code, and country/region code as defaults to each new contact you create.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-205">Du kan også angi en standard salgssykluskode som automatisk tilordnes hver nye salgsmulighet du oppretter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-205">You can also enter a default sales cycle code that application automatically assigns to each new opportunity you create.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-206">Du definere dette i **Standardverdier**-hurtigfanen på **Markedsføringsoppsett**-siden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-206">You set this up on the On the **Defaults** FastTab on the **Marketing Setup** page</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-207">Arv av felt overskriver standardverdiene du har definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-207">The inheritance of fields overwrites the default values you have set up.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-208">Hvis du for eksempel har definert norsk som standardspråk, men ett av kontaktselskapene bruker tysk, tildeles automatisk tysk som språkkode for de kontaktpersonene som står registrert for dette selskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-208">For example, if you have set up English as the default language, but the contact company's language is German, application will automatically assign German as the language code for the contact persons recorded for that company.</span></span>

## <a name="synchronizing-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="f8f6e-209">Synkronisere kontakter med kunder, leverandører og bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-209">Synchronizing Contacts with Customers, Vendors, and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-210">Hvis du vil synkronisere kontaktkortet med en tilknyttet kunde, leverandør eller bankkontokortet, må du fylle ut det aktuelle feltet i inndelingen **Forr.forbindelseskode for** på **Samhandlinger**-hurtigfanen på **Markedsføringsoppsett**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-210">In order to synchronize the contact card with a linked customer, vendor, or bank account card, you must fill in the relevant field in the **Bus. Relation Code for** section on the **Interactions** FastTab on the **Marketing Setup** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="f8f6e-211">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Synkronisere kontakter med kunder, leverandører og bankkonti](marketing-create-contact-companies.md#synchronizing-contacts-with-customers-vendors-employees-and-bank-accounts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-211">For more information, see [Synchronizing contacts with customers, vendors, and bank accounts](marketing-create-contact-companies.md#synchronizing-contacts-with-customers-vendors-employees-and-bank-accounts).</span></span>

## <a name="searching-for-duplicate-contacts"></a><span data-ttu-id="f8f6e-212">Søke etter duplikatkontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-212">Searching for Duplicate Contacts</span></span>
<span data-ttu-id="f8f6e-213">Du kan angi at programmet skal foreta automatisk søk etter duplikater hver gang du oppretter en kontakt, eller du kan velge å søke manuelt etter at du har opprettet kontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-213">You can choose to have application automatically search for duplicates each time you create a contacts, or you can choose to search manually after you have created contacts.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-214">Du kan også angi at programmet skal oppdatere søkestrengene automatisk hver gang du endrer kontaktopplysninger eller oppretter en kontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-214">You can also choose to have application update the search strings automatically each time you modify contact information or create a contact.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-215">Du kan selv bestemme søketreffprosenten, det vil si hvor høy prosentandel to kontakter må ha av like strenger før de betraktes som duplikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-215">You can decide the search hit percentage, that is, the percentage of identical strings two contacts must have for application to consider them as duplicates.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-216">Du definerer dette på **Duplikater**-hurtigfanen på **Markedsføringsoppsett**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-216">You set this up on the **Duplicates** FastTab on the **Marketing Setup** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f6e-217">Når du har funnet en duplisert kontakt, kan du bruke siden **Slå sammen duplikat** til å flette det inn i en eksisterende kontaktpost som du vil beholde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-217">When you have found a duplicate contact, you can use the **Merge Duplicate** page to merge it into an existing contact record that you want to keep.</span></span> <span data-ttu-id="f8f6e-218">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Slå sammen dupliserte poster](sales-how-merge-duplicate-records.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-218">For more information, see [Merge Duplicate Records](sales-how-merge-duplicate-records.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f8f6e-219">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-219">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="f8f6e-220">Administrere kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-220">Managing Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)  
[<span data-ttu-id="f8f6e-221">Opprette kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-221">Create Contacts</span></span>](marketing-create-contact-companies.md)  
[<span data-ttu-id="f8f6e-222">Håndtere salgsmuligheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-222">Managing Sales Opportunities</span></span>](marketing-manage-sales-opportunities.md)  
<span data-ttu-id="f8f6e-223">[Arbeide med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f6e-223">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>
