---
title: Om produksjonsordrer | Microsoft-dokumentasjon
description: Produksjonsordrer brukes til å håndtere konverteringen av kjøpt materiale til produserte varer. Produksjonsordrer (prosjekt- eller arbeidsordrer) dirigerer arbeid gjennom ulike innretninger (arbeidssentre eller produksjonsressurser) i produksjonen.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2019
ms.author: sgroespe
ms.openlocfilehash: 316d8e05960b6f0581e4789a2b097d966e4dd2b6
ms.sourcegitcommit: cfc92eefa8b06fb426482f54e393f0e6e222f712
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "2878122"
---
# <a name="about-production-orders"></a><span data-ttu-id="da415-104">Om produksjonsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-104">About Production Orders</span></span>
<span data-ttu-id="da415-105">Produksjonsordrer brukes til å håndtere konverteringen av kjøpt materiale til produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-105">Production orders are used to manage the conversion of purchased materials into manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="da415-106">Produksjonsordrer dirigerer arbeid gjennom ulike arbeidssentre eller produksjonsressurser i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-106">Production orders route work through various work or machine centers on the shop floor.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-107">Før videre produksjon utfører de fleste firmaer forsyningsplanlegging, vanligvis én gang i uken, for å beregne hvor mange produksjonsordrer og bestillinger som skal utføres for å dekke ukens salgsbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-107">Before proceeding with production, most companies perform supply planning, typically once a week, to calculate how many production orders and purchase orders to execute to fulfill that week’s sales demand.</span></span> <span data-ttu-id="da415-108">Bestillinger gir komponentene som er nødvendige i henhold til produksjonsstykklisten, for å produsere sluttvarene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-108">Purchase orders supply the components that are required according to the production BOM to produce the end items.</span></span>

<span data-ttu-id="da415-109">Produksjonsordrer er de sentrale komponentene i programmets produksjonsfunksjonalitet og inneholder følgende informasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-109">Production orders are the central components of application's manufacturing functionality and they contain the following information:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="da415-110">produkter som er planlagt for produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-110">Products planned for manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-111">materialer som trengs i den planlagte produksjonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-111">Materials required for the planned production orders</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-112">produkter som nettopp er produsert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-112">Products that have just been manufactured</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-113">materialer som allerede er valgt ut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-113">Materials that have already been selected</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-114">produkter som har blitt produsert tidligere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-114">Products that have been manufactured in the past</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-115">materialer som ble brukt i tidligere produksjonsoperasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-115">Materials that were used in previous manufacturing operations</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-116">Produksjonsordrer er utgangspunkt for:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-116">Production orders are the starting points for:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="da415-117">planlegging av fremtidig produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-117">Planning future manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-118">styring av gjeldende produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-118">Controlling current manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-119">sporing av ferdig produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-119">Tracking of finished manufacturing</span></span>  

## <a name="production-order-creation"></a><span data-ttu-id="da415-120">Opprette produksjonsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-120">Production Order Creation</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-121">Produksjonsordrer kan opprettes manuelt etter hvert som det er behov for dem, på **Produksjonsordre**-siden, eller de kan genereres fra siden **Salgsordreplanlegging** eller **Ordreplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-121">Production orders can be created on an order-by-order basis manually from the **Production Order** page, or generated from the **Sales Order Planning** or **Order Planning** pages.</span></span> <span data-ttu-id="da415-122">Du kan opprette flere ordrer på **Planleggingsforslag**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-122">Multiple orders are created from the **Planning Worksheet** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-123">Produksjonsordrer opprettes ved å bruke informasjon fra:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-123">Production orders are created using information from:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-124">Varer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-124">Items</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-125">Prod.stykklister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-125">Production BOMs</span></span>
- <span data-ttu-id="da415-126">Ruter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-126">Routings</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-127">Produksjonsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-127">Machine centers</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-128">Arbeidssentre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-128">Work centers</span></span>  

## <a name="limitations-on-production-order-creation"></a><span data-ttu-id="da415-129">Begrensninger på oppretting av produksjonsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-129">Limitations on Production Order Creation</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-130">Produksjonsordrer blir automatisk reservert og sporet til kilden når:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-130">Production orders are automatically reserved and tracked to their source when:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="da415-131">de opprettes fra **Planleggingsforslag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-131">Created from the **Planning Worksheet**</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-132">De opprettes med ordrefunksjonen på **Ordreplanlegging**-siden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-132">Created with the Order function on the **Sales Order Planning** page</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-133">De opprettes fra **Ordreplanlegging**-siden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-133">Created from the **Order Planning** page</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-134">funksjonen **Planlegg på nytt** brukes på produksjonsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-134">Using the **Replan** function on production orders</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-135">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Spore relasjoner mellom behov og forsyning](production-how-track-demand-supply.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-135">For more information, see [Track Relations Between Demand and Supply](production-how-track-demand-supply.md).</span></span>

<span data-ttu-id="da415-136">Produksjonsordrer som opprettes på andre måter, blir ikke automatisk reservert og sporet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-136">Production orders created through other means are not automatically reserved and tracked.</span></span>   

## <a name="production-order-status"></a><span data-ttu-id="da415-137">Produksjonsordrestatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-137">Production Order Status</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-138">Statusen for produksjonsordren styrer hvordan produksjonsordren skal fungere i programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-138">The production order status controls how the production order behaves within application.</span></span> <span data-ttu-id="da415-139">Produksjonsformen og -innholdet dikteres av ordrens status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-139">The form and content of the production are dictated by the order's status.</span></span> <span data-ttu-id="da415-140">Produksjonsordrene vises på forskjellige sider i henhold til statusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-140">The production orders are displayed in different pages according to their status.</span></span> <span data-ttu-id="da415-141">Du kan ikke endre statusen til en produksjonsordre manuelt. Du må bruke **Endre status**-funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-141">You cannot change the status of a production order manually; you must use the **Change Status** function.</span></span>  

### <a name="simulated-production-order"></a><span data-ttu-id="da415-142">Simulert produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-142">Simulated Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-143">Den simulerte produksjonsordren er unik basert på følgende egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-143">The Simulated Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-144">Som navnet antyder er den en simulasjon, og den brukes hovedsakelig i forbindelse med tilbud og kost, for eksempel når avdelingen for forskning og utvikling vil ha en kostberegning for en foreslått vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-144">As its name implies, it is a simulation and its main purpose is for quoting and costing - such as when the Research and Development department wants to get a cost estimate on a proposed item.</span></span> <span data-ttu-id="da415-145">En simulert produksjonsordre fungerer som et eksempel på en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-145">A simulated production order serves as an example of a production order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-146">Den påvirker ikke planleggingen av ordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-146">It does not influence the planning of orders.</span></span> <span data-ttu-id="da415-147">Planlegging (MPS og MRP) verken tar hensyn til eller påvirkes av simulerte produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-147">Planning (MPS and MRP) neither considers nor is affected by simulated production orders.</span></span> <span data-ttu-id="da415-148">En simulert produksjonsordre kan heller ikke brukes som en mal siden den forsvinner når du endrer statusen til den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-148">Also, a simulated production order cannot be used as a template because it disappears when you change its status.</span></span>  

### <a name="planned-production-order"></a><span data-ttu-id="da415-149">Planlagt produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-149">Planned Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-150">Den planlagte produksjonsordren er unik på grunn av følgende egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-150">The Planned Production Order is unique because of the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-151">Du kan opprette en planlagt produksjonsordre automatisk fra en ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-151">You can automatically create a planned production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-152">Planlagte produksjonsordrer er som frigitte produksjonsordrer og sender inndata til kapasitetsplanlegging ved å vise samlet kapasitetsbehov etter arbeidssenter eller produksjonsressurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-152">Planned production orders are like released production orders and provide input to capacity requirements planning by showing the total capacity requirements by work center or machine center.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-153">Planlagte produksjonsordrer representerer det beste overslaget av fremtidig belastning for arbeidssenteret eller produksjonsressursbelastning basert på tilgjengelig informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-153">A planned production order represents the best estimate of the future load for the work center or machine center load based on available information.</span></span> <span data-ttu-id="da415-154">De genereres vanligvis fra planlegging, men de kan også opprettes manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-154">Typically, they are generated from planning, but can also be created manually.</span></span> <span data-ttu-id="da415-155">Siden de slettes av etterfølgende planleggingsgenereringer, er ikke manuell oppretting praktisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-155">Because they are erased during subsequent planning generations, manual creation is not practical.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-156">Når de genereres i planleggingen, blir resultatet en foreslått "planlagt ordrefrigivelse" som inkluderer antall, frigivelsesdato og forfallsdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-156">Their generation in planning results in a suggested "planned order release" that includes quantity, release date, and due date.</span></span> <span data-ttu-id="da415-157">Logikken i planleggingssystemet er basert på etterfyllingssystemet, gjenbestillingsprinsippene og ordremodifikatorene som oppstår i nettobehovsplanleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-157">The planning system logic is based on the replenishment system, reorder policies, and order modifiers that it encounters in the net requirements planning process.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-158">Hvis du vil vise påvirkningen deres, kan du undersøke belastningen på hvert arbeidssenter eller hver produksjonsressurs i den planlagte produksjonsordrens rute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-158">To view their impact, look at the load for each work center or machine center on the planned production order's routing.</span></span>  

### <a name="firm-planned-production-order"></a><span data-ttu-id="da415-159">Fast planlagt produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-159">Firm Planned Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-160">Den fast planlagte produksjonsordren er unik på grunn av følgende egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-160">The Firm Planned Production Order is unique because of the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-161">Du kan opprette en fast planlagt produksjonsordre automatisk fra en ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-161">You can automatically create a firm planned production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-162">En fast planlagt produksjonsordre fungerer som en plassholder i planleggingstidsplanen for et fremtidig prosjekt som frigis til produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-162">A firm planned production order acts as a placeholder in the planning schedule for some future job released to the floor.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-163">En fast planlagt produksjonsordre kan genereres fra planlegging eller opprettes manuelt eller fra ordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-163">A firm planned production order can be generated from planning or created manually or from sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="da415-164">De slettes ikke under etterfølgende planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-164">They are not erased during subsequent planning.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-165">Når de genereres i planleggingen, blir resultatet en foreslått "planlagt ordrefrigivelse" som inkluderer antall, frigivelsesdato og forfallsdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-165">Their generation in planning results in a suggested "planned order release" that includes: quantity, release date, and due date.</span></span> <span data-ttu-id="da415-166">Logikken i planleggingssystemet er basert på etterfyllingssystemet, gjenbestillingsprinsippene og ordremodifikatorene som oppstår i nettobehovsplanleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-166">The planning system logic is based on the replenishment system, reorder policies, and order modifiers that it encounters in the net requirements planning process.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-167">Hvis du vil vise påvirkningen deres, kan du undersøke belastningen på hvert arbeidssenter eller hver produksjonsressurs i den fast planlagte produksjonsordrens rute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-167">To view their impact, look at the load for each work center or machine center on the firm planned production order's routing.</span></span>  

### <a name="released-production-order"></a><span data-ttu-id="da415-168">Frigitt produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-168">Released Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-169">Den frigitte produksjonsordren er unik basert på følgende egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-169">The Released Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-170">Du kan opprette en frigitt produksjonsordre automatisk fra en ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-170">You can automatically create a released production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-171">Når en produksjonsordre er frigitt, betyr det ikke nødvendigvis at materialer er plukket, eller at prosjektet er fysisk flyttet til den første operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-171">When a production order has been released, it does not necessarily mean that materials have been picked or the job has physically moved to its first operation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-172">I et produser-til-ordre-miljø er det ikke uvanlig å opprette en frigitt produksjonsordre like etter posten for ordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-172">In a MTO (Make-to-Order) environment, it is not unusual to create a released production order immediately after the entry of the sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-173">Faktisk materialforbruk og produktavgang kan registreres manuelt i en frigitt produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-173">Actual material consumption and product output can be recorded manually with a released production order.</span></span> <span data-ttu-id="da415-174">I tillegg oppstår automatisk lagertrekk for forbruk og produktavgang bare for frigitte produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-174">In addition, automatic flushing of consumption and product output only occurs for released production orders.</span></span>  

### <a name="finished-production-order"></a><span data-ttu-id="da415-175">Ferdig produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-175">Finished Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-176">Den ferdige produksjonsordren er unik basert på følgende egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-176">The Finished Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-177">En ferdig produksjonsordre er vanligvis en som er produsert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-177">A finished production order is typically one that has been manufactured.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-178">Det er viktig å gjøre ferdig produksjonsordren for å fullføre kostlivssyklusen til varen som produseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-178">Finishing the production order is an important task in completing the costing lifecycle of the item that is being produced.</span></span> <span data-ttu-id="da415-179">Når du gjør ferdig en produksjonsordre, kan kost justeres og avstemmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-179">By finishing a production order, costing can be adjusted and reconciled.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-180">Ferdige produksjonsordrer brukes til statistisk rapportering og bidrar til funksjonen for tilbakesporing til for eksempel ordrer, produksjonsordrer eller bestillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-180">Finished production orders are used for statistical reporting and to support the ability to track back to other orders (sales, production, and purchase, for example).</span></span> <span data-ttu-id="da415-181">Funksjonen for tilbakesporing til en ferdig produksjonsordre gir deg muligheten til å gå gjennom den detaljerte historikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-181">The ability to track back to a finished production order allows you to review the detailed history.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-182">Ferdige produksjonsordrer kan aldri endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-182">Finished production orders can never be changed.</span></span>  

## <a name="production-order-execution"></a><span data-ttu-id="da415-183">Produksjonsordreutførelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-183">Production Order Execution</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-184">Når en produksjonsordre er opprettet og planlagt, må den frigis til produksjonen for å bli utført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-184">Once a production order has been created and scheduled, it has to be released to the shop floor to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="da415-185">Under utførelse av ordren, registrerer du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-185">During execution of the order, you record:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-186">materialer som er plukket eller forbrukt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-186">Materials picked or consumed</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-187">hvor lenge det har vært arbeidet på ordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-187">How much time was spent working on the order</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-188">antall overordnede varer som er produsert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-188">Quantity of the parent item produced</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-189">Denne informasjonen kan registreres manuelt eller via automatisk rapportering i henhold til vareoppsettet i feltet Trekkmetode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-189">This information can be recorded manually or through automatic reporting, according to the items setup in the Flushing Method field.</span></span>  

### <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="da415-190">Materialforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-190">Material Consumption</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-191">Programmet har mange ulike alternativer for hvordan et produksjonsselskap kan registrere materialforbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-191">The application offers a variety of options for how a manufacturing company might want to record material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="da415-192">Materialforbruk kan for eksempel registreres manuelt, noe som kan være aktuelt hvis komponenter erstattes regelmessig eller vrakmengden er større enn forventet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-192">For example, material consumption may be recorded manually, which might be desirable if there are frequent component substitutions or greater than expected scrap.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-193">Forbruk av materialer kan behandles gjennom forbrukskladden, men det kan også registreres automatisk av programmet, noe som kalles automatisk rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-193">Consumption of materials may be processed through the consumption journal, but also may be recorded automatically by application, known as automatic reporting.</span></span> <span data-ttu-id="da415-194">Rapporteringsmetodene er:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-194">The reporting methods are:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="da415-195">Manuell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-195">Manual</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-196">Fremover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-196">Forward</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-197">Bakover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-197">Backward</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-198">Manuell forbruksrapportering bruker forbrukskladden til å angi materialplukking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-198">Manual consumption reporting uses the consumption journal to specify material picking.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-199">Forbruksrapportering fremover forutsetter at det forventede antallet av alt materiale for hele ordren forbrukes automatisk ved frigivelsen av en produksjonsordre, med mindre rutekoblingskoder brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-199">Forward consumption reporting assumes the expected quantity of all materials for the entire order is consumed at the release of a production order, unless using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="da415-200">Når rutekoblingskoder brukes, forbrukes materialet etter at begynnelsen på operasjonstrinnet er registrert i ferdigmeldingskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-200">When using routing link codes, the material consumed after the start of the operational step is recorded in the Output Journal.</span></span> <span data-ttu-id="da415-201">Du må gjøre to ting for å utføre lagertrekk fremover for hele produksjonsordren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-201">To forward flush the entire production order, you need to do two things:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-202">Lagertrekk fremover må være valgt på varekortene for alle varer i produksjonsstykklisten på øverste nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-202">All items in the top-level production BOM need to have forward flushing selected on their respective item card.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-203">Alle rutekoblingskoder i produksjonsstykklisten må fjernes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-203">All routing link codes on the production BOM must be removed.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-204">Forbruksrapportering bakover rapporterer det faktiske antallet av alt materiale som plukkes eller forbrukes når statusen til en produksjonsordre endres til *Ferdig*, med mindre rutekoblingskoder brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-204">Backward consumption reporting records the actual quantity of all material picked or consumed when the status of a production order is changed to *Finished,* unless using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="da415-205">Når rutekoblingskoder brukes, forbrukes materialet etter at et antall av den overordnede varen registreres for operasjonstrinnet i ferdigmeldingskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-205">When using routing link codes, the material is consumed after a quantity of the parent item is recorded for the operational step in the Output Journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-206">Når produksjonsordren fornyes, kopieres trekkmetoden fra varekortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-206">When the Production Order is refreshed, the flushing method is copied from the item card.</span></span> <span data-ttu-id="da415-207">Siden trekkmetoden for hver produksjonsordrekomponent kontrollerer hvordan og når forbruket registreres, er det viktig å være oppmerksom på at du kan endre trekkmetoden for bestemte varer direkte i produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-207">Because the flushing method for each production order component controls how and when the consumption is recorded, it is important to note that you can change flushing method for specific items directly on the Production Order.</span></span>  

#### <a name="automatic-consumption-posting-flushing"></a><span data-ttu-id="da415-208">Automatisk forbruksbokføring (lagertrekk)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-208">Automatic Consumption Posting (Flushing)</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-209">Fordelen med automatisk lagertrekk er at det i sterk grad reduserer registrering av data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-209">The advantage of automatic flushing is that it greatly reduces data entry.</span></span> <span data-ttu-id="da415-210">Når du har muligheten til å trekke en operasjon automatisk, kan hele registreringen av forbruk og avgang automatiseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-210">With the ability to automatically flush an operation, the entire consumption and output recording process can be automated.</span></span> <span data-ttu-id="da415-211">Ulempen ved å bruke automatisk lagertrekk er at du kanskje ikke nøyaktig registrerer - eller til og med ikke legger merke til - vrak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-211">The disadvantage of using automatic flushing is that you may not be accurately recording, or even aware of, scrap.</span></span> <span data-ttu-id="da415-212">De automatiske rapporteringsmetodene er:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-212">The Automatic Reporting methods are:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-213">Lagertrekk fremover for hele ordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-213">Forward Flush the Entire Order</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-214">Lagertrekk fremover etter operasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-214">Forward Flushing by Operation</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-215">Lagertrekk bakover etter operasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-215">Back Flushing by Operation</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-216">Lagertrekk bakover for hele ordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-216">Back Flushing the Entire Order</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---forward-flush-the-entire-order"></a><span data-ttu-id="da415-217">Automatisk rapportering - lagertrekk fremover for hele ordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-217">Automatic Reporting - Forward Flush the Entire Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-218">Hvis du utfører lagertrekk fremover for produksjonsordren ved begynnelsen på prosjektet, ligner virkemåten til programmet svært mye på manuelt forbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-218">If you forward flush the production order at the start of the job, the behavior of application is very similar to a manual consumption.</span></span> <span data-ttu-id="da415-219">Den store forskjellen er at forbruket skjer automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-219">The major difference is that consumption happens automatically.</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-220">Hele innholdet i produksjonsstykklisten forbrukes og trekkes fra beholdningen når den frigitte produksjonsordren fornyes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-220">The entire contents of the production BOM are consumed and deducted from inventory at the time the released production order is refreshed.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-221">Forbruksantallet er antallet per montering som er angitt i produksjonsstykklisten, ganget med antallet overordnede varer du lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-221">The consumption quantity is the quantity per assembly stated on the production BOM, multiplied by the number of parent items you are building.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-222">Du trenger ikke å registrere informasjon i forbrukskladden hvis alle varene skal trekkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-222">There is no need to record any information in the consumption journal if all of the items are to be flushed.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-223">Når varer fra lageret forbrukes, har tidspunktet for registrering av poster i ferdigmeldingskladden ingen betydning siden ferdigmeldingskladden ikke påvirker denne måten å bokføre forbruk på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-223">When consuming items from inventory, it does not matter when output journal entries are made, because the output journal has no effect on this mode of consumption posting.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-224">Ingen rutekoblingskoder kan defineres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-224">No routing link codes can be set.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-225">Lagertrekk fremover for en hel ordre er egnet for produksjonsmiljøer med:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-225">Forward flushing an entire order is suited in production environments with:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="da415-226">et lavt antall defekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-226">A low number of defects</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-227">et lavt antall operasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-227">A low number of operations</span></span>  
-   <span data-ttu-id="da415-228">høyt komponentforbruk i tidlige operasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-228">High component consumption in early operations</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---forward-flushing-by-operation"></a><span data-ttu-id="da415-229">Automatisk rapportering - lagertrekk fremover etter operasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-229">Automatic Reporting - Forward Flushing by Operation</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-230">Lagertrekk etter operasjon gir deg muligheten til å trekke fra beholdningen under en bestemt operasjon i ruten for den overordnede varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-230">Flushing by operation allows you to deduct inventory during a specific operation in the routing of the parent item.</span></span> <span data-ttu-id="da415-231">Materiale er knyttet til ruten ved hjelp av rutekoblingskoder, som svarer til rutekoblingskoder som er knyttet til komponenter i produksjonsstykklisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-231">Material is tied to the routing using routing link codes, which correspond to routing link codes applied to components in the production BOM.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-232">Lagertrekket skjer når operasjonen som har samme rutekoblingskode, startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-232">The flush takes place when the operation that has the same routing link code is started.</span></span> <span data-ttu-id="da415-233">Det som menes med startes, er at en aktivitet registreres i ferdigmeldingskladden for operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-233">Started means that some activity is recorded in the output journal for that operation.</span></span> <span data-ttu-id="da415-234">Og denne aktiviteten er kanskje bare registreringen av en oppstillingstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-234">And that activity might just be that a setup time is entered.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-235">Lagertrekksantallet er antallet per montering som er angitt i produksjonsstykklisten, ganget med antallet overordnede varer som skal lages (forventet antall).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-235">The amount of the flush is for the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items being built (expected quantity).</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-236">Denne teknikken er best egnet når det er mange operasjoner og enkelte komponenter ikke trengs før sent i monteringssekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-236">This technique is best employed when there are many operations and certain components are not needed until late in the assembly sequence.</span></span> <span data-ttu-id="da415-237">Et JIT-oppsett (Just In Time) har kanskje ikke engang varene tilgjengelige når den frigitte produksjonsordren er begynt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-237">In fact, a Just-in-Time (JIT) setup might not even have the items on hand when the RPO is begun.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-238">Materiale kan forbrukes under operasjoner ved hjelp av rutekoblingskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-238">Material can be consumed during operations by using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="da415-239">Noen komponenter kan kanskje ikke brukes før de siste monteringsoperasjonene finner sted, og må ikke trekkes fra beholdningen før da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-239">Some components may not be used until final assembly operations and should not be withdrawn from stock until that time.</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---back-flushing-by-operation"></a><span data-ttu-id="da415-240">Automatisk rapportering - lagertrekk bakover etter operasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-240">Automatic Reporting - Back Flushing by Operation</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-241">Lagertrekk bakover etter operasjon registrerer forbruk etter at operasjonen er bokført i ferdigmeldingskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-241">Back flushing by operation records consumption after the operation is posted in the output journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-242">Fordelen med denne metoden er at antallet ferdige overordnede deler i operasjonen er kjent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-242">The advantage of this method is that the number of parent parts finished in the operation is known.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-243">Materiale i produksjonsstykklisten er knyttet til ruteposter ved hjelp av rutekoblingskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-243">Material in the production BOM is linked to the routing records using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="da415-244">Lagertrekket bakover skjer når en operasjon med en bestemt rutekoblingskode bokføres med et ferdig antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-244">The back flush takes place when an operation with a particular routing link code is posted with a finished quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-245">Lagertrekksantallet er antallet per montering som er angitt i produksjonsstykklisten, ganget med antallet overordnede varer som ble bokført som avgangsantall i denne operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-245">The amount of the flush is for the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items that were posted as output quantity at that operation.</span></span> <span data-ttu-id="da415-246">Dette kan være forskjellig fra det forventede antallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-246">This might be different from the expected quantity.</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---back-flushing-the-entire-order"></a><span data-ttu-id="da415-247">Automatisk rapportering - lagertrekk bakover for hele ordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-247">Automatic Reporting - Back Flushing the Entire Order</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-248">Denne rapporteringsmetoden tar ikke hensyn til rutekoblingskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-248">This reporting method does not consider routing link codes.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-249">Ingen komponenter plukkes før statusen til den frigitte produksjonsordren endres til *Ferdig*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-249">No components are picked until the released production order status is changed to *Finished*.</span></span> <span data-ttu-id="da415-250">Lagertrekksantallet er antallet per montering som er angitt i produksjonsstykklisten, ganget med antallet overordnede varer som ble ferdige og plassert på lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-250">The amount of the flush is the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items that were finished and placed into inventory.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-251">Lagertrekk bakover for hele produksjonsordren krever samme oppsett som for lagertrekk fremover: Rapporteringsmetoden må settes til bakover på hvert varekort for alle varer i den overordnede stykklisten som skal rapporteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-251">Backward flushing the entire production order requires the same setup as for forward flushing: The reporting method must be set to backward on each item card for all items within the parent BOM to be reported.</span></span> <span data-ttu-id="da415-252">I tillegg må alle rutekoblingskoder fjernes fra produksjonsstykklisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-252">In addition, all routing link codes must be removed from the production BOM.</span></span>  

### <a name="production-output"></a><span data-ttu-id="da415-253">Produksjonsavgang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-253">Production Output</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-254">Programmet gir deg muligheten til å spore hvor lenge det arbeides på en produksjonsordre, i tillegg til å registrere antallet som produseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-254">The application provides you with the capability to track how much time is spent working on a production order, in addition to recording the quantity produced.</span></span> <span data-ttu-id="da415-255">Denne informasjonen kan hjelpe deg med å fastsette produksjonskosten mer nøyaktig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-255">This information can help you more accurately determine the costs of production.</span></span> <span data-ttu-id="da415-256">Produsenter som bruker et standardkostsystem, vil kanskje registrere faktisk informasjon for å bidra til utvikling av bedre standarder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-256">Also, manufacturers using a standard costing system may want to record actual information in order to help them develop better standards.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-257">Avgang kan behandles gjennom ferdigmeldingskladden, men kan også registreres automatisk av programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-257">Output may be processed through the output journal, but also may be recorded automatically by application.</span></span> <span data-ttu-id="da415-258">Programmet kopierer trekkmetoden fra produksjonsressurs- eller arbeidssenterkortet til produksjonsordreruten ved fornying.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-258">The application copies the flushing method from the machine center or work center card to the production order routing when refreshing.</span></span> <span data-ttu-id="da415-259">Som med materialforbruk er det tre rapporteringsmetoder for avgang:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-259">As with material consumption, there are three reporting methods for output:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-260">Manuell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-260">Manual</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-261">Fremover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-261">Forward</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-262">Bakover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-262">Backward</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-263">Den manuelle metoden metoden bruker ferdigmeldingskladden til å angi tidsforbruk og produsert antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-263">Manual method uses the Output Journal to specify time consumed and quantity produced.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-264">Fremovermetoden registrerer forventet avgang (og tid), som registreres automatisk ved frigivelsen av en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-264">Forward method records the expected output (and time), which is automatically recorded at the release of a Production Order.</span></span> <span data-ttu-id="da415-265">Rutekoblingskoder er ikke en faktor i lagertrekk fremover for avgangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-265">Routing link codes are not a factor in the forward flushing of the output.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-266">Bakover-metoden bokfører den forventede avgangen (og tiden), som registreres automatisk når en produksjonsordre er ferdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-266">Backward method records the expected output (and time), which is automatically recorded at the finish of a Production Order.</span></span> <span data-ttu-id="da415-267">Rutekoblingskoder er ikke en faktor i lagertrekk bakover for avgangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-267">Routing link codes are not a factor in the back flushing of the output.</span></span>  

### <a name="posting-consumption-and-output"></a><span data-ttu-id="da415-268">Bokføre forbruk og avgang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-268">Posting Consumption and Output</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-269">Du kan bruke en hvilken som helst kombinasjon av automatisk lagertrekk og manuelt registrert informasjon for både forbruk og avgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-269">You can use any combination of automatic flushing and manually recorded information for both consumption and output.</span></span> <span data-ttu-id="da415-270">Det kan for eksempel være aktuelt å utføre automatisk lagertrekk fremover for komponenter, men fortsatt bruke forbrukskladden til å registrere vrak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-270">For example, you may want to automatically forward flush components, but still use the Consumption Journal to record scrap.</span></span> <span data-ttu-id="da415-271">Likeledes kan det være aktuelt å registrere avgang automatisk, men bruke ferdigmeldingskladden til å registrere vrak for den overordnede varen eller ekstra tid som er brukt på ordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-271">Similarly, you may want to automatically record output, but use the Output Journal to record scrap of the parent item or additional time spent on the order.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-272">Hvis du registrerer forbruk og avgang manuelt, må du til slutt avgjøre hvilken rekkefølge du skal registrere denne informasjonen i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-272">Finally, if you enter consumption and output manually, you need to determine the sequence in which you are going to record this information.</span></span> <span data-ttu-id="da415-273">Du kan registrere forbruk først og bruke en kortfattet metode til å registrere informasjonen som er basert på forventet avgangsantall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-273">You can record consumption first and use a shortcut method to enter the information, which is based on expected quantity of output.</span></span> <span data-ttu-id="da415-274">Eller du kan registrere avgang først ved å bruke **Utfold rute**-funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-274">Or, you can enter output first, using the **Explode Routing** function.</span></span> <span data-ttu-id="da415-275">Du kan da registrere forbruk basert på faktisk avgangsantall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-275">You would then record consumption based on actual quantity of output.</span></span>  

### <a name="production-journal"></a><span data-ttu-id="da415-276">Produksjonskladd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-276">Production Journal</span></span>  
<span data-ttu-id="da415-277">I produksjonskladden kombineres funksjonene i forbrukskladden og ferdigmeldingskladden i én kladd, som du har direkte tilgang til fra den frigitte produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-277">The Production Journal combines the functions of the Consumption Journal and Output Journals into one journal, which is accessed directly from the Released Production Order.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-278">Formålet med produksjonskladden er å gi deg ett enkelt grensesnitt for registrering av forbruk og avgang fra en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-278">The purpose of the Production Journal is to provide a single interface for you to register consumption and output from a Production Order.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-279">Produksjonskladden har en enkel visning og gir deg muligheten til å:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-279">The Production Journal has a simple view and provides you with the ability to:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-280">enkelt registrere avgang og forbruk som er knyttet til en produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-280">Easily record output and consumption related to a Production Order</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-281">knytte komponentene til operasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-281">Relate the components to operations</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-282">knytte faktiske operasjonsdata til standardoverslagene på rute- og komponentlinjene i produksjonsordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-282">Relate actual operation data with the standard estimates on the Production Order routing and component lines</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-283">bokføre og skrive ut en oversikt over registrerte operasjonsdata for produksjonsordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-283">Post and print an overview of registered operation data for the Production Order</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-284">Produksjonskladden utfører mange av de samme funksjonene som forbruks- og ferdigmeldingskladdene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-284">The Production Journal performs many of the same functions as the Consumption and Output journals.</span></span> <span data-ttu-id="da415-285">Dimensjoner, varesporing og hylleinnhold håndteres på samme måte som i forbruks- og ferdigmeldingskladdene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-285">Dimensions, Item Tracking, and Bin Contents are handled in the same way as on the Consumption and Output journals.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-286">Produksjonskladden er imidlertid forskjellig fra forbruks- og avgangskladdene på følgende måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-286">However, the Production Journal differs from the Consumption and Output journals in the following ways:</span></span>  

- <span data-ttu-id="da415-287">Den kalles direkte fra en frigitt produksjonsordrelinje og er forhåndsdefinert med de aktuelle dataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-287">It is called directly from a released production order line and preset with the relevant data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-288">Du kan bruke kladden til å definere hvilke typer komponenter du vil håndtere, basert på et filter for trekkmetode i kladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-288">It allows you to define which types of components to handle based on a flushing method filter on the journal.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-289">Antallet og hvor mange ganger ordren allerede er bokført, vises nederst i kladden som faktiske poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-289">Quantities and times already posted for the order are displayed at the bottom of the journal as actual entries.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-290">Felt der dataregistrering ikke er aktuelt, er tomme og kan ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-290">Fields where data entry is irrelevant are blank and non-editable.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-291">Brukeren kan definere måten avgangsantall skal forhåndsdefineres på i kladden, for eksempel at den siste operasjonen må ha null som avgangsantall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-291">The user can set up the way output quantities are preset in the journal - for example, that the last operation must have zero as Output Quantity.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-292">Hvis du skulle gå ut av kladden uten å ha bokført endringene dine, vises en forespørselsmelding som lar deg bli værende i kladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-292">If you happen to exit the journal without posting your changes, a request message is displayed allowing you to stay in the journal.</span></span>  
- <span data-ttu-id="da415-293">Den viser operasjoner og komponenter sammen i en logisk struktur som gir en oversikt over produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-293">It displays operations and components together in a logical structure that provides an overview of the production process.</span></span>  

<span data-ttu-id="da415-294">I produksjonskladden bokføres forbruksantall som negative vareposter, avgangsantall som positive poster og tidsforbruk som kapasitetsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-294">In the production journal, consumption quantities are posted as negative item ledger entries, output quantities are posted as positive ledger entries, and times spent are posted as capacity ledger entries.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="da415-295">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-295">See Also</span></span>
<span data-ttu-id="da415-296">[Produksjon](production-manage-manufacturing.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-296">[Manufacturing](production-manage-manufacturing.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="da415-297">Definere produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-297">Setting Up Manufacturing</span></span>](production-configure-production-processes.md)  
<span data-ttu-id="da415-298">[Planlegging](production-planning.md)    </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-298">[Planning](production-planning.md)    </span></span>  
[<span data-ttu-id="da415-299">Lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-299">Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="da415-300">Innkjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-300">Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
<span data-ttu-id="da415-301">[Arbeide med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da415-301">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>
