---
title: Overføre data fra Dynamics GP med utvidelsen for datamigrering | Microsoft-dokumentasjon
description: Bruk utvidelsen Dynamics GP-datamigrering til å overføre kunder, leverandører, lagervarer, finanskonti og åpne transaksjoner med skyldige beløp og tilgodehavender fra Dynamics GP til Business Central.
documentationcenter: ''
author: edupont04
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms. search.keywords: app, add-in, manifest, customize, import, implement
ms.date: 01/16/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: b05959eea09289db7878145347362786ab336de8
ms.sourcegitcommit: 877af26e3e4522ee234fbba606615e105ef3e90a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "2992148"
---
# <a name="the-dynamics-gp-data-migration-extension"></a><span data-ttu-id="55f7f-103">Utvidelsen for Dynamics GP datamigrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-103">The Dynamics GP Data Migration Extension</span></span> 
<span data-ttu-id="55f7f-104">Denne utvidelsen gjør det enkelt å overføre kunder, leverandører, lagervarer, finanskonti og åpne transaksjoner med skyldige beløp og tilgodehavender fra Dynamics GP til [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-104">This extension makes it easy to migrate customers, vendors, inventory items, general ledger accounts, open payables and open receivables transactions from Dynamics GP to [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-105">Hvis virksomheten din bruker Dynamics GP i dag, kan du eksportere relevante poster og deretter åpne en assistert oppsettsveiledning for å legge til data i [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-105">If your business uses Dynamics GP today, you can export the relevant records and then open an assisted setup guide to add the data to [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-106">Overføringsutvidelsen fungerer for alle støttede versjoner av Microsoft Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-106">The migration extension works for all supported versions of Microsoft Dynamics GP.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-107">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Imporere forretningsdata fra andre økonomisystemer](across-import-data-configuration-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-107">For more information, see [Importing Business Data from Other Finance Systems](across-import-data-configuration-packages.md).</span></span>

> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="55f7f-108">Denne utvidelsen vil bli avskrevet i 15.3-oppdateringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-108">This extension will be deprecated in the 15.3 update.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-109">Vi anbefaler at brukere som vil overføre fra Dynamics GP, begynner å bruke veiviseren for **skyoverføring** i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-109">We recommend that users who want to migrate from Dynamics GP start using the **Cloud Migration** wizard instead.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-110">Utvidelsen for **skyoverføring** har mer robust funksjonalitet og henter flere data til Business Central fra Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-110">The **Cloud Migration** extension has more robust functionality and brings more data into Business Central from Dynamics GP.</span></span>

## <a name="exporting-data-from-dynamics-gp"></a><span data-ttu-id="55f7f-111">Eksportere data fra Dynamics GP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-111">Exporting Data from Dynamics GP</span></span>
<span data-ttu-id="55f7f-112">Du må ha eksportert noen av eller alle dine eksisterende kunder, leverandører, varer og finanskontoer til en fil ved hjelp av funksjonen for dataeksport i Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-112">You must have exported some or all of your existing customers, vendors, inventory items, and general ledger accounts using data export functionality within Dynamics GP.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-113">Når du velger å eksportere data, kan du velge følgende typer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-113">When selecting the data to export the following types can be selected:</span></span>

* <span data-ttu-id="55f7f-114">Konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-114">Account</span></span>  
* <span data-ttu-id="55f7f-115">Kunde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-115">Customer</span></span>  
* <span data-ttu-id="55f7f-116">Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-116">Item</span></span>  
* <span data-ttu-id="55f7f-117">Leverandør</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-117">Vendor</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-118">Når eksportertfilen er opprettet, får du en zip-fil som inneholder flere txt-filer som bestemmes av hva du valgte under eksporten av dataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-118">When the export file is created you will have a zip file that contains several txt files that will be determined by what you selected during the export data process.</span></span>  <span data-ttu-id="55f7f-119">Det vil også være flere txt-filer som genereres som inneholder støtteinformasjon som er nødvendig for oppsett i det nye [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)]-selskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-119">There will also be additional txt files that are generated that contain supporting information needed for setup within your new [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] company.</span></span>

<span data-ttu-id="55f7f-120">Utvidelsen Dynamics GP-datamigrering automatisk tilordner de eksporterte dataene, slik at dataene er raskt tilgjengelige for deg i det nye selskapet i [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-120">The Dynamics GP Data Migration extension automatically maps the exported data so that your data is quickly available to you in your new [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] company.</span></span>

## <a name="whats-new-in-the-october-2018-release"></a><span data-ttu-id="55f7f-121">Hva er nytt i oktober 2018-utgivelsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-121">What's New in the October 2018 Release</span></span>

<span data-ttu-id="55f7f-122">I denne versjonen har vi utvidet datamengden vi henter til [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] fra Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-122">In this version, we have expanded the amount of data we bring into [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] from Dynamics GP.</span></span>

<span data-ttu-id="55f7f-123">I veiviseren for flytting, kan du nå velge hvordan du ønsker å overføre Dynamics GP-kontoplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-123">In the migration wizard, you can now choose how you want to migrate the Dynamics GP chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-124">Du kan overføre den eksisterende kontoplanen, eller du kan opprette en ny kontoplan basert på en eksisterende kontoplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-124">You can migrate the existing chart of accounts, or you can create a new chart of accounts based on the existing chart of accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-125">Hvis du vil bruke en eksisterende kontoplan, settes kontiene opp som hovedkontosegmentet fra Dynamics GP, og de ekstra segmentene defineres som dimensjoner i [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-125">If you choose to use the existing chart of accounts, the accounts will be set up as the main account segment from Dynamics GP and the additional segments will be setup as dimensions within [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-126">Hvis du vil opprette en ny kontoplan, får du en ekstra kontoside i veiviseren, slik at du kan laste ned arbeidsboken, foreta de aktuelle endringene, og deretter importere arbeidsboken på nytt for å endre kontiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-126">If you choose to create a new chart of accounts, you will get an additional account information page in the wizard so that you can download the workbook, make the relevant changes, and then import the workbook again to change your accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-127">Du må laste ned Excel-arbeidsboken og tilordne et nytt kontonummer for hvert kontonummer i Excel-regnearket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-127">You will have to download the Excel workbook and map a new account number to each account number in the Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-128">Hver konto må ha et eget nummer, ellers vil overføringen mislykkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-128">Each account will be required to have its own number, or the migration will error.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-129">Når du har fullført tilordningen, kan du fortsette gjennom veiviseren for flytting ved å importere Excel-arbeidsboken som du nettopp har oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-129">When you have completed the mapping, you can continue through the migration wizard by importing the Excel workbook that you just updated.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-130">Veiviseren validerer at hver rad har et unikt kontonummer, og at ingen rader inneholder et tomt nytt kontonummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-130">The wizard will validate that each row has a unique account number and that no rows have an empty new account number in them.</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-131">Med endringer i tilknytning til diagrammet med kontoalternativer vil du også se en endring av typen data som kommer inn i finanskladden for kontonumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-131">With the change to the mapping of the chart of account options, you will also note a change to the type of data that comes across into the general journal for the account numbers.</span></span>  

- <span data-ttu-id="55f7f-132">Hvis du vil bruke de eksisterende kontonumrene, vil vi overføre startsaldoen for hovedsegmentet (det nye kontonummeret) som et sammendrag av hovedkontonummeret på tidspunktet for overføringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-132">If you choose to use the existing account numbers, we will bring over the beginning balance of the main segment (new account number) as a summation of the main account number at the time of the migration.</span></span>  
- <span data-ttu-id="55f7f-133">Hvis du vil opprette nye kontonumre, vil vi overføre informasjonsoversikt for tilsvarende to regnskapsår basert på regnskapsperiodene du har definert i Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-133">If you choose to create new account numbers, we will bring summary information for the equivalent of two fiscal years based on the fiscal periods you have set up in Dynamics GP.</span></span>

<span data-ttu-id="55f7f-134">I tidligere versjoner av [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] overførte veiviseren en sammendragstransaksjon for kunde-/everandørsaldoen i Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-134">In earlier versions of [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)], the wizard migrated a summary transaction for the customer/vendor balance in Dynamics GP.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-135">Nå overfører vi de detaljerte åpne transaksjonene for kunder og leverandører på tidspunktet for overføringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-135">Now we bring in the detailed open transactions for customers and vendors at the time of the migration.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-136">Hva betyr dette?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-136">What does this mean?</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-137">Hvis kunden har 3 utestående transaksjoner som er registrert i modulen Salg, gir veiviseren disse transaksjonene til [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] sammen med det utestående beløpet som dokumentbeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-137">If your customer has 3 outstanding transactions registered in the Receivables module, the wizard brings those transactions into [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] with the outstanding amount as the document amount.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-138">Dette er det samme for Kjøp-modulen for leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-138">This is the same for the Payables module for vendors.</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-139">Lagervarer importeres med kostverdisettingsmetoden som ble valgt da selskapets oppsettsveiviser ble kjørt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-139">Inventory items are imported with the cost valuation method that was selected when the company setup wizard was run.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-140">Servicevarer tilordnes automatisk FIFO-verdisettingsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-140">Service items are automatically assigned the FIFO valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-141">For øyeblikket overfører vi beholdningen for varene på overføringstidspunktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-141">Currently we bring in the Quantity on Hand for the items at the time of migration.</span></span>  <span data-ttu-id="55f7f-142">Dette antallet hentes inn i den tomme lokasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-142">This quantity is brought into the blank location.</span></span>  

<span data-ttu-id="55f7f-143">Det siste alternativet i veiviseren for overføring av data for Dynamics GP, er muligheten til å angi et bokføringsalternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-143">The last option you see in the Data Migration wizard for Dynamics GP is the ability to specify your posting option.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-144">Denne innstillingen angir om du vil bokføre alle transaksjoner i finanskladdene automatisk så snart overføringen flytter dataene til [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)], eller om du vil bokføre manuelt, slik at alle transaksjoner er plassert i kladder på Finanskladd-siden, slik at du kan verifisere informasjonen før du bokfører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-144">This setting specifies if you want to automatically post all transactions in the general journals as soon as the migration moves the data into [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)], or if you want to post manually so that all transactions will sit in batches inside the General Journal page so you can verify the information before you post.</span></span> <span data-ttu-id="55f7f-145">Dette alternativet vises på siden med alternativer for Kontoplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-145">This option is visible on the Chart of Accounts options page.</span></span>


## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="55f7f-146">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-146">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="55f7f-147">Importere forretningsdata fra andre økonomisystemer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-147">Importing Business Data from Other Finance Systems</span></span>](across-import-data-configuration-packages.md)  
<span data-ttu-id="55f7f-148">[Tilpasse [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] ved hjelp av utvidelser](ui-extensions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55f7f-148">[Customizing [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] Using Extensions ](ui-extensions.md)</span></span>  
