---
title: Oversikt over oppgavene for lukking av tablåer | Microsoft-dokumentasjon
description: Finn ut hvordan du lukker tablåene for et regnskapsår eller en regnskapsperiode, og hva som skjer etter at du har lukket ved utgangen av året.
author: jswymer
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: year closing, close accounting period, close fiscal year, bank account detailed trial balance
ms.date: 10/01/2020
ms.author: jswymer
ms.openlocfilehash: ae841ec6f4b5a511304d792bf90b6bcaec9e1fb2
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5392177"
---
# <a name="closing-the-books"></a><span data-ttu-id="b7582-103">Lukke tablåene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-103">Closing the Books</span></span>
<span data-ttu-id="b7582-104">Når du har kontrollert at alle kontiene er oppdatert og har fordelt kost og inntekt, kan du lukke tablåene for et regnskapsår eller en periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-104">After you ensure that all your accounts are up-to-date, and you allocate costs and income, then you can close the books for a fiscal year or period.</span></span>

<span data-ttu-id="b7582-105">Du trenger ikke å avslutte et år, men hvis du gjør det, blir det enklere å arbeide i systemet, ettersom du kan dra nytte av de gode filtreringsalternativene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-105">You are not required to close a year, but doing so will make working in the system easier for you because you will be able to take advantage of the convenient filtering options provided.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-106">Du trenger heller ikke å bekymre deg om å miste detaljer i transaksjoner når du avslutter, ettersom alle detaljer beholdes, selv etter at du har avsluttet året.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-106">You also do not have to worry about losing details of transactions when you close because all details are retained, even after you close the year.</span></span>

## <a name="closing-book-process"></a><span data-ttu-id="b7582-107">Prosess for avslutning av tablå</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-107">Closing Book Process</span></span>
<span data-ttu-id="b7582-108">Prosessen for å avslutte tablået omfatter disse hovedoppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-108">The process for closing the book includes these main tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7582-109">Avslutte regnskapsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-109">Closing the accounting period.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-110">Et regnskapsår er definert som én eller flere åpne perioder, som definert på siden **Regnskapsperioder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-110">A fiscal year is defined as one or more open periods as defined on the **Accounting Periods** page.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-111">Et vanlig regnskapsår består av 12 perioder på én måned hver, men du kan også velge en annen metode for å definere et år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-111">A typical fiscal year contains 12 periods of one month each, but you can also choose another method of defining a year.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-112">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Avslutte regnskapsperioder](year-close-account-periods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-112">For more information, see [Close Accounting Periods](year-close-account-periods.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="b7582-113">Registrere etterposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-113">Registering prior-year entries.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-114">Når du lukker et regnskapsår, må du angi flere administrative transaksjoner (for eksempel forhåndsbetalte og påløpte varer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-114">When you close a fiscal year, you must enter a number of administrative transactions (such as prepaid and accrued items).</span></span> <span data-ttu-id="b7582-115">Disse transaksjonene kalles justeringsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-115">These transactions are called adjusting entries.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-116">Det finnes ingen spesielle regler for bokføring av disse postene, og de (som andre poster) har en avmerking i **Etterpost**-feltet hvis de ble bokført på en dato i et lukket regnskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-116">There are no special rules for posting these entries, and they (like other entries) contain a check mark in the **Prior-Year Entry** field if they are posted on a date in a closed fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-117">Selv om et regnskapsår er avsluttet, kan du bokføre finansposter i det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-117">Even though a fiscal year has been closed, you can still post general ledger entries to it.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7582-118">Overføre saldi fra resultatregnskapskontiene til balansen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-118">Transferring balances from the income statement accounts to the balance sheet.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-119">Når et regnskapsår er lukket og alle etterposter er bokført, må resultatregnskapskontiene lukkes og nettoinntekten for året overføres til en konto under eiernes egenkapital i balansen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-119">After a fiscal year has been closed and all prior-year entries have been posted, the income statement accounts must be closed and the net income for the year must be transferred to an account under owners' equity on the balance sheet.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-120">Bruk kjørselen Lukk resultatregnskapet til dette formålet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-120">Use the Close Income Statement batch job for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-121">Kjørselen behandler alle finanskonti av typen Resultatregnskap og oppretter poster som tilbakefører saldiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-121">The batch job processes all general ledger accounts of the type Income Statement and creates entries that reverse their balances.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-122">Disse postene er plassert i en kladd de kan bokføres fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-122">These entries are placed in a journal from which they can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-123">Kjørselen bokfører dem ikke automatisk, med unntak av når en tilleggsrapporteringsvaluta brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-123">The batch job does not post them automatically, except when an additional reporting currency is used.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-124">Når en tilleggsrapporteringsvaluta brukes, bokfører kjørselen direkte mot Finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-124">When an additional reporting currency is used, the batch job posts directly to the general ledger.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-125">Hvis du vil ha mer informasjon,kan du se [Avslutte resultatregnskap](year-close-income-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-125">For more information, see [Close Income Statement](year-close-income-statement.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="b7582-126">Bokføring av avslutningsposten for årsslutt sammen med motregning av poster på egenkapitalkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-126">Posting the year-end closing entry along with the offsetting equity account entries.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-127">Når kjørselen Avslutt resultatregnskapet er fullført, kan du bokføre poster som er generert av jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-127">When the Close Income Statement batch job is finished, you post the entries generated by the job.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-128">Hvis du ikke har angitt en konto for fri egenkapital i kjørselen, angir du en linje med en balansepost som bokfører nettoinntekten til riktig finanskonto under eiernes egenkapital i balansen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-128">If you did not specify a retained earnings account in the batch job, then enter one line with a balancing entry that posts the net income to the correct general ledger account under owners' equity on the balance sheet.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-129">Til slutt bokfører du kladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-129">Finally, post the journal.</span></span>

    <span data-ttu-id="b7582-130">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Bokføre avslutningspost for årets slutt](year-how-post-year-end-close-entry.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-130">For more information, see [Post Year-End Closing Entry](year-how-post-year-end-close-entry.md).</span></span>

## <a name="what-happens-when-you-close"></a><span data-ttu-id="b7582-131">Dette skjer når du avslutter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-131">What Happens When You Close</span></span>
<span data-ttu-id="b7582-132">Når du avslutter ved utgangen av året, flyttes egenkapitalen fra beregnet egenkapital til kontoen for fri egenkapital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-132">When you close at the end of the year, the system moves your earnings from calculated earnings to the Retained Earnings account.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-133">Regnskapsåret merkes også som avsluttet, og alle etterfølgende poster for det avsluttede året merkes som etterposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-133">The system also marks the fiscal year as "closed," and marks all subsequent entries for the closed year as "prior year entries."</span></span>

<span data-ttu-id="b7582-134">Deretter genereres det en avslutningspost, men den bokføres ikke automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-134">The system then generates a closing entry, but it does not post the entry automatically.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-135">Du får muligheten til å lage en eller flere motregningsposter for egenkapitalkontoen , som gjør at du kan fastsette hvordan du tildeler avslutningsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-135">You are given the opportunity to make the offsetting equity account entry or entries, which allows you to decide how to allocate your closing entry.</span></span> <span data-ttu-id="b7582-136">Hvis selskapet for eksempel har flere divisjoner, kan du generere en enkelt avslutningspost for alle divisjonene, og deretter kan du lage en motregningspost for egenkapitalkontoen til hver enkelt divisjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-136">For example, if your company has several divisions, you can let the system generate a single closing entry for all the divisions, and you can then make an offsetting entry for each division's equity account.</span></span>

<span data-ttu-id="b7582-137">Du kan bokføre i et tidligere regnskapsår, selv etter at resultatkontoene er avsluttet, hvis du kjører kjørselen Lukk resultatregnskapet på nytt etterpå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-137">You can post in a previous fiscal year, even after the income statement accounts have been closed, if you run the Close Income Statement batch job again afterward.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b7582-138">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-138">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="b7582-139">Arbeide med regnskapsperioder og regnskapsår</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-139">Work with Accounting Periods and Fiscal Years</span></span>](finance-accounting-periods-and-fiscal-years.md)  
<span data-ttu-id="b7582-140">[Arbeide med [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7582-140">[Working with [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]](ui-work-product.md)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]