---
title: Programsamsvar | Microsoft-dokumentasjon
description: Dette innholdet omfatter informasjon om programsamsvar i tilknytning til Business Central.
author: sorenfriisalexandersen
documentationcenter: ''
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: soalex
ms.openlocfilehash: e0ef9e91d303191cc98afb7dc56f4585d443e5c2
ms.sourcegitcommit: ddbb5cede750df1baba4b3eab8fbed6744b5b9d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3917604"
---
# <a name="application-compliance"></a><span data-ttu-id="f9821-103">Programsamsvar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-103">Application Compliance</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-104">Dette innholdet inneholder informasjon om programsamsvar i forhold til [!INCLUDE[d365fin](../includes/d365fin_md.md)], for eksempel de internasjonale økonomisk rapporteringsstandardene, lokal funksjonalitet, GDPR og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-104">This content contains information about application compliance in relation to [!INCLUDE[d365fin](../includes/d365fin_md.md)], like the International Financial Reporting Standards, local functionality, GDPR and more.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-105">Konfidens i en forretningsadministrasjonsløsning er viktig for å drive et effektiv firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-105">Confidence in a business management solution is key to running an efficient business.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-106">Med Business Central har selskaper muligheten til å strømlinjeforme forretningsprosesser og samtidig kosteffektivt overholde økte regulerings- og rapporteringskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-106">With Business Central companies are empowered to streamline business processes while consistently and cost-efficiently complying with increasing regulation and reporting requirements.</span></span>

## <a name="data-privacy"></a><span data-ttu-id="f9821-107">Datavern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-107">Data Privacy</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-108">Business Central støtter datapersonverninitiativ som General Data Protection Regulation (GDPR), som ble iverksatt 25. mai 2018.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-108">Business Central supports data privacy initiatives like the General Data Protection Regulation (GDPR) that went into effect on May 25th 2018.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-109">Les mer om hvordan [Business Central støtter GDPR](../admin-responding-to-requests-about-personal-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-109">Read more about how [Business Central supports GDPR](../admin-responding-to-requests-about-personal-data.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="f9821-110">Hvis du er utvikler for Business Central-utvidelser, du må kjenne til klassifisering av data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-110">If you are a developer for Business Central extensions you must know about classifying data.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-111">Se [denne siden](/dynamics365/business-central/dev-itpro/developer/devenv-classifying-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-111">Please see [this page](/dynamics365/business-central/dev-itpro/developer/devenv-classifying-data).</span></span>
<span data-ttu-id="f9821-112">Hvis du vil ha mer informasjon om GDPR fra et mer omfattende Dynamics 365-perspektiv, kan du se [listen over hvitbøker](/dynamics365/get-started/gdpr/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-112">If you want to learn more about GDPR from a broader Dynamics 365 perspective, please see [this list of whitepapers](/dynamics365/get-started/gdpr/).</span></span>

## <a name="accounting-processes-and-controls-to-aid-compliance"></a><span data-ttu-id="f9821-113">Regnskapsprosesser og -kontroller til hjelp ved samsvar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-113">Accounting processes and controls to aid compliance</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-114">Selskaper står overfor økte økonomiske regnskaputfordringer hvert år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-114">Companies face increasing financial accounting challenges each year.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-115">Avhengig av bransjen, markeder, geografisk plassering og økonomiske behov kan en organisasjon være underlagt lokale, vanlige regnskapsprinsipper (GAAP) og én eller flere av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-115">Depending on industry, markets, geographic location, and financing needs, an organization may be subject to local generally accepted accounting principles (GAAP) and one or more of:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9821-116">The Sarbanes-Oxley Act (SOX), en USA-lov vedtatt 2002 for å beskytte investorer ved å forbedre korrektheten og datapåliteligheten av firmafremleggelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-116">The Sarbanes-Oxley Act (SOX), a U.S. law passed in 2002 to protect investors by improving the accuracy and reliability of corporate disclosures.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-117">Delen om de internasjonale økonomisk rapporteringsstandardene i EUs internasjonale regnskapsstandarder (IAS/IFRS), som trådte i kraft 2005 og angir internasjonale regnskapsstandarder for anerkjennelse, måling, konsolideringen og rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-117">The International Financial Reporting Standards section of the European Union's International Accounting Standards (IAS/IFRS), which went into effect in 2005 and sets forth international accounting standards for recognition, measurement, consolidation, and reporting.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-118">The New Basel Accord (Basel II) vedtatt i 2006 for å løse problemer knyttet til finansinstitusjonsrisiko og fremme større stabilitet i det samlede økonomiske systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-118">The New Basel Accord (Basel II), enacted in 2006 to address issues of financial institution risk and to promote greater stability in the overall financial system.</span></span>

## <a name="good-practices-with-technology"></a><span data-ttu-id="f9821-119">Gode fremgangsmåter for teknologi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-119">Good practices with technology</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-120">Samsvar avhenger ikke bare av nøyaktig informasjon og riktige regnskapsprosesser, men også av personene som konfigurerer og administrerer disse prosessene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-120">Compliance depends not only on accurate information and appropriate accounting processes, but also on the people who set up and administer those processes.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-121">En effektiv forretningsadministrasjonsløsning kan forenkle samsvar ved å administrere gyldig og tilgjengelig informasjon gjennom gjennomsiktige prosesser som er opprettet i samsvar med bransjen og lovmessige standarder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-121">An effective business management solution can facilitate compliance by helping to manage valid and accessible information through transparent processes that have been set up in compliance with industry and regulatory standards.</span></span>

## <a name="realize-the-benefits-of-an-integrated-business-management-solution"></a><span data-ttu-id="f9821-122">Realisere fordelene til en integrert forretningsadministrasjonsløsning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-122">Realize the benefits of an integrated business management solution</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-123">Business Central leverer integrert drifts- og økonomiinformasjon i sanntid fra hele organisasjonen, slik at du kan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-123">Business Central delivers real-time, integrated operational and financial information from across your organization, so you can:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9821-124">Spore finansdata gjennom egendefinerte kontoskjemaer for kontantstrøm, inntekter, balanse, aktiva, finansieringsanalyse, viktige ytelsesindikatorer og mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-124">Track financial data through custom account schedules    for cash flow, revenues, balance sheets, fixed assets, capital structure, key performance indicators, and more.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-125">Bidra til å beskytte nøyaktigheten med rollebasert sikkerhet og konfigurerbare programkontroller som hindrer ugyldig eller duplisert dataregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-125">Help safeguard accuracy with role-based security and configurable application controls that prevent invalid or duplicate data entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-126">Raskt og enkelt generere finansrapporter i henhold til gjeldende lovmessige standarder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-126">Quickly and easily generate financial    reports    in accordance with applicable regulatory standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-127">Vedlikeholde omfattende revisjonsspor med funksjoner for å drille ned og rundt og endringslogger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-127">Maintain comprehensive audit trails with drill-down and drill-around functionality and change logs.</span></span>

## <a name="gain-control-of-critical-information-processes-and-reports"></a><span data-ttu-id="f9821-128">Få kontroll over viktige opplysninger, prosesser og rapporter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-128">Gain control of critical information, processes, and reports</span></span>

### <a name="manage-compliance-to-the-standards-that-matter"></a><span data-ttu-id="f9821-129">Håndtere samsvar med viktige standarder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-129">Manage compliance to the standards that matter</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-130">Lever integrert informasjon, justerte prosesser og lettvinte verktøy som kan hjelpe dine medarbeidere med å oppfylle forventningene om økonomistyring og -standarder som er viktige for din virksomhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-130">Deliver integrated information, aligned processes, and easy-to-use tools to help your people meet the financial management expectations and standards that matter to your specific business.</span></span>

### <a name="tailor-account-schedules-to-your-needs"></a><span data-ttu-id="f9821-131">Tilpasse kontoskjemaer til dine behov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-131">Tailor account schedules to your needs</span></span>

- <span data-ttu-id="f9821-132">Definer strukturen for selskapets kontoplan basert på forretningsmessige krav og gjeldende lovmessige standarder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-132">Define the structure of your company's chart of accounts based on business requirements and applicable regulatory standards</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-133">Opprett konti og håndter sammensatte prosesser som er knyttet til en rekke forretningsaktiviteter, inkludert lagerverdisettingen, fremmed valuta, segmentrapportering og avganger fra lokale GAAP-er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-133">Create accounts and handle complex processes related to a spectrum of business activities, including inventory valuation, foreign currencies, segment reporting, and departures from local GAAPs.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-134">Kontroller detaljnivået for hver registrerte transaksjon, og velg detaljert registrering for bestemte typer transaksjoner, for eksempel aktiva og leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-134">Control the level of detail for each recorded transaction    and select detailed registration for specific types of transactions, such as fixed assets and accounts payable.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-135">Tilpass planberegninger og vis finansrapportering, eller eksporter informasjonen til Microsoft Excel for ytterligere analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-135">Tailor schedule calculations and display for financial reporting, or export the information to Microsoft Excel for further analysis.</span></span>

### <a name="improve-information-validity"></a><span data-ttu-id="f9821-136">Forbedre informasjonsgyldigheten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-136">Improve information validity</span></span>

- <span data-ttu-id="f9821-137">Konfigurer datafelt til å godta bare informasjon i riktig format, for eksempel riktig antall desimaler eller alfanumeriske uttrykk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-137">Configure data fields to accept only information in the correct format, such as the correct number of decimal places or alphanumeric patterns.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-138">Sikre at informasjonen er komplett med programkontroller som krever at et leverandørfakturanummer må angis før en bestilling bokføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-138">Help ensure information is complete with application controls such as requiring a vendor invoice number to be entered before a purchase order can be posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-139">Reduser risikoen for unøyaktig informasjon eller ulovlig endring, og beskytt sensitive opplysninger med tilgang til opplysninger som er basert på en jobbrolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-139">Reduce the risk of inaccurate information    or tampering and help protect sensitive information with access to information based on job role.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-140">Hindre tilgang, gi skrivebeskyttet tilgang, eller aktiver brukere med full tilgang til å legge til, redigere eller slette informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-140">Prohibit access, provide read-only access, or enable full-access users to add, edit, or delete information.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-141">Enkelt identifiser og løs avvik med en avstemmingsfunksjon som henter gjeldende bankkonto- og transaksjonsinformasjon og sammenligner den med finansposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-141">Easily identify and resolve discrepancies    with a    reconciliation feature that retrieves current bank account and transaction information and compares it to general ledger posts.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-142">Planlegg manuelle eller automatiske sikkerhetskopieringer for å beskytte informasjonen mot elektroniske feil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-142">Schedule manual or automatic backups to help protect information from electronic failures</span></span>

### <a name="comply-quickly-with-discovery-requests-and-reporting-demands"></a><span data-ttu-id="f9821-143">Overholde oppdagelsesforespørsler og rapporteringbehov raskt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-143">Comply quickly with discovery requests and reporting demands</span></span>

- <span data-ttu-id="f9821-144">Spar tid når du oppretter standardrapporter som bruker vanlige firmaparametere og -kriterier til å utføre vanlige rapporteringsbehov, fra ordresummeringer til eldre kortsiktige fordringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-144">Save time    when you create    standard reports that use common business parameters and criteria to satisfy typical reporting needs, ranging from order summaries to aging accounts receivable.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-145">Utfør sammensatte gjennomganger med grunnleggende eller avanserte forretningsanalysefunksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-145">Perform complex reviews with basic or    advanced business analytics functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-146">Opprett tilpassede rapporter og vis i produktet og ved å bruke integrering i Microsoft PowerBI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-146">Create custom reports and display in product and by utilizing integration to Microsoft PowerBI.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-147">Øk hastigheten ved overføring av økonomisk informasjon til kunder, aksjonærer, offentlige kontorer og offentligheten med XML-baserte XBRL-dokumenter som støtter utveksling av økonomisk informasjon på tvers av ulik programvare og teknologi, inkludert Internett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-147">Speed    transmission of    financial information to customers, shareholders, regulatory agencies, and the public with XML-based XBRL documents that support the exchange of financial information across different software and technologies, including the Internet.</span></span>

### <a name="help-ensure-clear-audit-trails"></a><span data-ttu-id="f9821-148">Sikre tydelige revisjonsspor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-148">Help ensure clear audit trails</span></span>

- <span data-ttu-id="f9821-149">Spor dokumenter og informasjon både fremover eller bakover i systemet, fra den opprinnelige kilden til det siste regnskapsoppgjøret og tilbake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-149">Trace documents and information both forward and backward through the system, from the original source to final financial statements and back.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-150">Identifiser hvordan, når og hvem opplysninger ble angitt eller redigert av, og til hvilken konto de økonomiske postene er bokført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-150">Identify how, when, and by whom information was entered or edited, and to what account financial entries have been posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-151">Slå opp databaseendringer, inkludert forrige og endrede data, i løsningens [Endringslogg](../across-log-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-151">Look up database changes, including previous and revised data, in the solution's [Change Log](../across-log-changes.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="f9821-152">Øk transparensen og brukervennligheten til revisjonsspor, og øk informasjonstilgangen for tredjepartsrevisorer med neddrilling, oppslag, filtrering, register og navigasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-152">Increase audit trail transparency and usability, and speed information access for third-party auditors with drill-down, look-up, filtering, register, and navigation</span></span>

## <a name="compliance-and-local-functionality"></a><span data-ttu-id="f9821-153">Samsvar og lokal funksjonalitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-153">Compliance and local functionality</span></span>

<span data-ttu-id="f9821-154">Microsoft bygger lokaliserte versjoner av Business Central for et begrenset antall markeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-154">Microsoft builds localized versions of Business Central for a limited number of markets.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-155">Disse lokaliseringene fokuserer først og fremst på lovmessige funksjoner i avgifts- og finansområdet, men kan også omfatte også andre deler av programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-155">These localizations primarily focus on regulatory features in the tax and financial area but can sometimes involve other parts of the application.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-156">Hvis du vil se hva som er bygd inn i Microsofts lokaliserte versjoner av Business Central, se **Lokal funksjonalitet** på menyen på denne websiden, og velg et land for å lære mer om lokal funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-156">If you want to see what is built in Microsoft's localized versions of Business Central, see **Local Functionality** in the menu on this website and choose a country to learn about local functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-157">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Lokal funksjonalitet](../about-localization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-157">For more information, see [Local Functionality](../about-localization.md).</span></span>  

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="f9821-158">**Sarbanes-Oxley: Validere data og prosesser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-158">**Sarbanes-Oxley: Validating Data and Processes**</span></span>  
> <span data-ttu-id="f9821-159">Sarbanes-Oxley-loven fastsetter standarder for alle styrer i USAs offenlige selskaper og offentlige regnskapsfirmaer, inkludert evaluering og utlevering av tilstrekkeligheten av selskapets interne kontroller for finansrapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-159">The Sarbanes-Oxley Act establishes standards for all U.S. public company boards, management, and public accounting firms, including evaluation and disclosure    of    the    adequacy    of    the    company's    internal    controls over financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-160">Dokumentering og testing av kritiske manuelle og automatiserte kontroller utgjør en stor forpliktelse knyttet til tid og ressurser for selskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-160">Documenting and testing critical manual and automated controls represents a huge commitment of time and resources for companies.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-161">Business Central egner seg spesielt for datterselskaper i større organisasjoner og kan støtte små til mellomstore bedrifter slik at de overholder Sarbanes-Oxley.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-161">Business Central is especially suited for subsidiaries of larger organizations, and can help support small to midsized businesses in complying with Sarbanes-Oxley.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="f9821-162">**IAS/IFRS: Føring og mål av standarder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-162">**IAS/IFRS: Recognition and Measurement Standards**</span></span>  
> <span data-ttu-id="f9821-163">Avhengig av de lokale regnskapsprinsippene (GAAP-er) som er i bruk, er en av de store førings- og målendringene for IAS/IFRS utvidet bruk av rettferdig verdi-prinsippene i stedet for historisk kost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-163">Depending on the local GAAPs currently in use, one of the major recognition and measurement changes for IAS/IFRS is extended use of fair-value principles instead of historical cost.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-164">Business Central hjelper selskaper med å beregne rettferdig-verdi- og nåverdi-konseptene, som fokuserer på gjeldende og forventede kontantflytstrømmer i stedet for historisk kjøpspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-164">Business Central can help companies calculate fair-value and net present value (NPV) concepts, which are focused on current and expected cash flow streams rather than historical purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-165">På rapporteringssiden kan den gi segmentrapportering etter konsert og geografiske plassering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-165">On the reporting side, it can provide segment reporting by business unit and geographical location.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="f9821-166">**Basel II: Implikasjoner for rapportering og analyse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-166">**Basel II: Implications for Reporting and Analysis**</span></span>  
> <span data-ttu-id="f9821-167">Basel II, som er utviklet av Bank for International Settlements, sørger for sikkerheten i finanssystemet på tre viktige områder: minimum kapitalkrav, kontrollprosess med tilsyn og markedsdisiplin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-167">Basel II, developed by the Bank for International Settlements, helps ensure safety and security in the financial system in three key areas: minimum capital requirements, supervisory review process, and market discipline.</span></span> <span data-ttu-id="f9821-168">Selv om overenskomsten gjelder finansinstitusjoner og ikke små og mellomstore selskaper, kan det hende at Basel II vil få innvirkning på disse organisasjonene i rapportering og analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-168">Although the accord applies to financial institutions and does not target small and mid-sized businesses, Basel II may have some implications for these organizations in reporting  and analysis.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f9821-169">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-169">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="f9821-170">Samsvar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-170">Compliance</span></span>](compliance-overview.md)  
[<span data-ttu-id="f9821-171">Servicesamsvar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-171">Service Compliance</span></span>](compliance-service-compliance.md)  
[<span data-ttu-id="f9821-172">Sertifiseringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9821-172">Certifications</span></span>](compliance-certifications.md)  

 ## [!INCLUDE[d365fin](../includes/free_trial_md.md)]  
 
