---
title: Administrere kunder ved hjelp av Dynamics 365 for Sales | Microsoft-dokumentasjon
description: "Du kan bruke Dynamics 365 for Sales innenfra Dynamics 365 for Financials for å tilordne data og få sømløs integrasjon og synkronisering i interessent-til-kontanter-prosessen."
documentationcenter: 
author: edupont04
ms.service: dynamics365-financials
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: integration, synchronize, map
ms.date: 06/06/2017
ms.author: edupont
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 81636fc2e661bd9b07c54da1cd5d0d27e30d01a2
ms.openlocfilehash: 2f182d48a3d2c083507564b553fbe22ad7a2e661
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---
# <a name="managing-your-customer-relationships-using-dynamics-365-for-sales-from-inside-dynamics-365-for-financials"></a><span data-ttu-id="b5dbf-103">Administrere kunderelasjoner ved hjelp av Dynamics 365 for Sales fra Dynamics 365 for Financials</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-103">Managing Your Customer Relationships using Dynamics 365 for Sales from inside Dynamics 365 for Financials</span></span>
<span data-ttu-id="b5dbf-104">Hvis du bruker Dynamics 365 for Sales til kundeengasjement, kan du bruke [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] for ordrebehandling og økonomi og få sømløs integrasjon i kundeemne-til-kontanter-prosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-104">If you use Dynamics 365 for Sales for customer engagement, you can use [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] for order processing and finances and have seamless integration in the lead-to-cash process.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-105">Når programmet er konfigurert til å integrere med Dynamics 365 for Sales, har du tilgang til salgstall fra [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] og motsatt vei i noen tilfeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-105">When your application is set up to integrate with Dynamics 365 for Sales, you have access to Sales data from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] and the other way around in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-106">Denne integrasjonen gjør at du kan arbeide med og synkronisere datatyper som er felles for begge tjenester, for eksempel kunder, kontakter og salgsinformasjon, og hold dataene oppdaterte på begge lokasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-106">This integration enables you to work with and synchronize data types that are common to both services, such as customers, contacts, and sales information, and keep the data up to date in both locations.</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="b5dbf-107">I den gjeldende versjonen av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] blir Dynamics 365 for Sales kalt Dynamics CRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-107">In the current version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], Dynamics 365 for Sales is referred to as Dynamics CRM.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-108">For enkelhet, skal resten av denne artikkelen bruke terminologien som brukes i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-108">For simplicity, the remainder of this article will use the terminology that is used in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>  

<span data-ttu-id="b5dbf-109">Selgeren i Dynamics CRM kan for eksempel bruke prislister fra [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] når de oppretter en salgsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-109">For example, the sales person in Dynamics CRM can use the price lists from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] when they create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-110">Når de legger til varen på salgsordrelinjen i Dynamics CRM, kan de også se lagernivået (tilgjengelighet) av varen fra [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-110">When they add the item to the sales order line in Dynamics CRM, they are also able to see the inventory level (availability) of the item from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-111">Disse dataene er publisert som en del av assistert installasjonsveiledningen **Tilkoblingsoppsett for Dynamics CRM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-111">This data is published as part of the assisted setup guide, **Dynamics CRM Connection Setup**.</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="b5dbf-112">Denne funksjonen krever at opplevelsen er satt til **Løsning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-112">This functionality requires that your experience is set to **Suite**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-113">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Tilpasse [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-opplevelsen](ui-experiences.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-113">For more information, see [Customizing Your [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] Experience](ui-experiences.md).</span></span>  

## <a name="setting-up-the-connection"></a><span data-ttu-id="b5dbf-114">Definere tilkoblingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-114">Setting up the connection</span></span>
<span data-ttu-id="b5dbf-115">Fra startsiden kan du få tilgang til **Tilkoblingsoppsett for Dynamics CRM** assistert oppsettguide som hjelper deg med å konfigurere tilkoblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-115">From Home, you can access the **Dynamics CRM Connection Setup** assisted setup guide that helps you set up the connection.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-116">Når dette er gjort, vil du ha en sømløs kobling i Dynamics CRM-oppføringer med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-116">Once that is done, you will have a seamless coupling of Dynamics CRM records with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records.</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="b5dbf-117">Det følgende forklarer det assisterte oppsettet, men du kan utføre de samme oppgavene manuelt i vinduet **Konfigurasjon for CRM-tilkobling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-117">The following explains the assisted setup, but you can perform the same tasks manually in the **CRM Connection Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-118">Du kan velge hvilke data som skal synkroniseres mellom de to tjenestene i den assisterte oppsettguiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-118">In the assisted setup guide, you can choose which data to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-119">Du kan også angi at du vil importere din eksisterende Dynamics CRM-løsning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-119">You can also specify that you want to import your existing Dynamics CRM solution.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-120">I så fall må du angi en administrativ brukerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-120">In that case, you must specify an administrative user account.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-importing-the-solution"></a><span data-ttu-id="b5dbf-121">Konfigurere kontoen for import av løsning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-121">Setting up the user account for importing the solution</span></span>
<span data-ttu-id="b5dbf-122">Hvis du vil importere en eksisterende Dynamics CRM-løsning, bruker oppsettguiden en administrativ konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-122">To import an existing Dynamics CRM solution, the setup guide uses an administrative account.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-123">Angi kontoen som må være en gyldig bruker i Dynamics CRM med følgende sikkerhetsroller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-123">This account must be a valid user in Dynamics CRM with the following security roles:</span></span>

* <span data-ttu-id="b5dbf-124">Systemansvarlig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-124">System Administrator</span></span>  
* <span data-ttu-id="b5dbf-125">Løsningstilpasser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-125">Solution Customizer</span></span>  

<span data-ttu-id="b5dbf-126">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette brukere og tilordne sikkerhetsroller for Microsoft Dynamics 365 (online)](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) på techNet og [Administrere brukere og tillatelser](ui-how-users-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-126">For more information, see [Create users and assign Microsoft Dynamics 365 (online) security roles](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) on techNet and [How to: Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="b5dbf-127">Denne kontoen brukes bare under oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-127">This account is only used during the setup.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-128">Når løsningen er importert til [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], er kontoen ikke lenger nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-128">Once the solution is imported into [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], the account is no longer needed.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-synchronization"></a><span data-ttu-id="b5dbf-129">Konfigurere kontoen for synkronisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-129">Setting up the user account for synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="b5dbf-130">Integreringen er avhengig av en delt brukerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-130">The integration relies on a shared user account.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-131">Så i Office 365-abonnementet, må du opprette et engasjert personell som skal brukes for synkronisering mellom de to tjenestene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-131">So in your Office 365 subscription, you must create a dedicated user that will be used for synchronization between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-132">Denne kontoen må være en gyldig bruker i Dynamics CRM allerede, men du trenger ikke å tilordne sikkerhetsroller til kontoen fordi installasjonsprogrammet for TV-guiden gjør dette for deg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-132">This account must already be a valid user in Dynamics CRM, but you do not have to assign security roles to the account because the setup guide will do that for you.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-133">Du må angi denne kontoen én eller flere ganger i installasjonsveiledningen, avhengig av hvor mye synkroniseringen du vil aktivere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-133">You must specify this user account one or more times in the setup guide, depending how much synchronization you want to enable.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-134">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette brukere og tilordne sikkerhetsroller for Microsoft Dynamics 365 (online)](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) på techNet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-134">For more information, see [Create users and assign Microsoft Dynamics 365 (online) security roles](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) on techNet.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-135">Hvis du velger å aktivere *Varedisposisjon*, må integrasjonsbrukerkontoen ha en tilgangstast for webtjenester.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-135">If you choose to enable *item availability*, the integration user account must have a web services access key.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-136">Dette er en totrinns ting på siden [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] for denne brukerkontoen, må du velge knappen **Endre webtjenestenøkkel**, og i oppsettguiden for tilkobling av CRM må du angi brukeren som OData-webtjenestebrukeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-136">This is a two-step thing in the [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] page for that user account, you must choose the **Change Web Service Key** button; and in the CRM connection setup guide, you must specify that user as the OData web service user.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-137">Hvis du velger å aktivere *ordrerintegrering*, må du angi en bruker som kan håndtere denne synkroniseringen - integreringsbrukeren eller en annen brukerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-137">If you choose to enable *sales order integration*, you must specify a user that can handle this synchronization - the integration user or another user account.</span></span>

### <a name="coupling-records"></a><span data-ttu-id="b5dbf-138">Koblingsposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-138">Coupling records</span></span>
<span data-ttu-id="b5dbf-139">Du kan velge å synkronisere mellom de to tjenestene i den assisterte oppsettguiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-139">In the assisted setup guide, you can choose to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-140">Men senere kan du også definere synkronisering av bestemte typer data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-140">But later, you can also set up synchronization of specific types of data.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-141">Dette kalles *kobling*, og denne delen inneholder anbefalinger om hva du må ta i betraktning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-141">This is referred to as *coupling*, and this section provides recommendations for what you must take into consideration.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-142">Hvis du vil vise Dynamics CRM-kontoer som kunder i for eksempel [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], må du koble to typer poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-142">For example, if you want to see Dynamics CRM accounts as customers in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], you must couple the two types of records.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-143">Det er ikke veldig komplisert - du åpner **Kundeoversikt**-vinduet i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], og det er en handling i båndet for å koble disse dataene med Dynamics CRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-143">It is not very complicated - you open the **Customer List** window in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], and there is an action in the ribbon to couple this data with Dynamics CRM.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-144">Vil du angi hvilke [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-kunder som samsvarer med hvilke konti i Dynamics CRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-144">Then you specify which [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] customers match which accounts in Dynamics CRM.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-145">I enkelte områder avhenger funksjonaliteten av at du kobler noen bestemte sett med data før andre sett med data, som vist i følgende liste:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-145">In certain areas, the functionality relies on you couple certain sets of data before other sets of data as shown in the following list:</span></span>

* <span data-ttu-id="b5dbf-146">Kunder og konti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-146">Customers and accounts</span></span>  
  * <span data-ttu-id="b5dbf-147">Koble selgere med Dynamics CRM-brukere først</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-147">Couple salespeople with Dynamics CRM users first</span></span>  
* <span data-ttu-id="b5dbf-148">Varer og ressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-148">Items and resources</span></span>  
  * <span data-ttu-id="b5dbf-149">Koble målenheter med Dynamics CRM-enhetsgrupper først</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-149">Couple units of measure with Dynamics CRM unit groups first</span></span>  
* <span data-ttu-id="b5dbf-150">Varer og ressurspriser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-150">Items and resource prices</span></span>  
  * <span data-ttu-id="b5dbf-151">Koble kundeprisgrupper med Dynamics CRM-priser først</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-151">Couple customer price groups with Dynamics CRM prices first</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="b5dbf-152">Hvis du bruker priser i utenlandsk valuta, må du kontrollere at du kobler valutaer til Dynamics CRM-transaksjonsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-152">If you are using prices in foreign currencies, make sure that you couple currencies to Dynamics CRM transaction currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-153">Dynamics CRM-salgsordrer avhenger av ekstra informasjon, for eksempel kunder, målenheter, valutaer, kundeprisgrupper, varer og/eller ressurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-153">Dynamics CRM sales orders depends on additional information like customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-154">For at Dynamics CRM-salgsordrer skal fungere sømløst sammen, må du koble kunder, målenheter, valutaer, kundeprisgrupper, varer og/eller ressurser først.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-154">In order for Dynamics CRM sales orders to work seamlessly, you must couple customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources first.</span></span>

### <a name="synchronizing-records-fully"></a><span data-ttu-id="b5dbf-155">Fullstendig synkronisering av oppføringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-155">Synchronizing records fully</span></span>
<span data-ttu-id="b5dbf-156">Til slutten av den assisterte oppsettguiden, kan du velge **Kjør full synkronisering** for å starte synkronisering av alle [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-poster med alle relaterte poster i den tilkoblede Dynamics CRM-løsningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-156">At the end of the assisted setup guide, you can choose the **Run Full Synchronization** action to start synchronizing all [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records with all related records in the connected Dynamics CRM solution.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-157">I vinduet **Gjennomgang av full synkronisering for CRM** velger du **Start**-handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-157">In the **CRM Full Synch. Review** window, you choose the **Start** action.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-158">Deretter synkroniseringen begynner å utføre jobber i henhold til avhengighetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-158">The synchronization then begins to execute jobs according to dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-159">Hvis du for eksempel synkroniseres valuta poster før kundeoppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-159">For example, currency records are synchronized before customer records.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-160">Fullstendig synkronisering kan ta lang tid, og derfor kjører i bakgrunnen, slik at du kan fortsette å arbeide [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-160">The full synchronization may take a long time and will therefore run in the background so that you can continue to work in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-161">Hvis du vil kontrollere fremdriften for individuelle prosjekter i en fullstendig synkronisering, detaljer for den **Status for jobben køen**, **til Int. tabellen Jobbstatus**, eller **fra Int. tabellen Jobbstatus** i den **CRM Full synkronisering. Se gjennom** vindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-161">To check the progress of individual jobs in a full synchronization, drill down on the **Job Queue Entry Status**, **To Int. Table Job Status**, or **From Int. Table Job Status** field in the **CRM Full Synch. Review** window.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dbf-162">Fra den **CRM Tilkoblingsoppsett** -vinduet kan du få detaljer om fullstendig synkronisering når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-162">From the **CRM Connection Setup** window, you can get details about full synchronization at any time.</span></span> <span data-ttu-id="b5dbf-163">Herfra kan du også åpne **Tilordninger for integreringstabell**-vinduet for å se detaljer om tabellene i Financials og i Dynamics CRM-løsningen som må synkroniseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-163">From here, you can also open the **Integration Table Mappings** window to see details about the tables in Financials and in the Dynamics CRM solution that must be synchronized.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b5dbf-164">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-164">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="b5dbf-165">Forbindelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-165">Relationship Management</span></span>](marketing-relationship-management.md)  
<span data-ttu-id="b5dbf-166">[Arbeide med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-166">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>  
<span data-ttu-id="b5dbf-167">[Tilpasse [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-opplevelsen](ui-experiences.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-167">[Customizing Your [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] Experience](ui-experiences.md)</span></span>  
<span data-ttu-id="b5dbf-168">[Administrere brukere og tillatelser](ui-how-users-permissions.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-168">[How to: Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="b5dbf-169">Introduser organisasjonen og brukerne forl Dynamics 365 (tilkoblet)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dbf-169">Onboard your organization and users to Dynamics 365 (online)</span></span>](https://www.microsoft.com/en-US/Dynamics/crm-customer-center/onboard-your-organization-and-users-to-dynamics-365-online.aspx)  

## [!INCLUDE[d365fin](includes/free_trial_md.md)]
